# 面接（めんせつ）と新（あたら）しい仕事（しごと）

## 摘要

關於工作的對話

## 听力内容

A: 最近（さいきん）、どんな仕事（しごと）を探（さが）しているの？

<details>
<summary>翻譯</summary>
最近在找什麼工作呢？
</details>

B: 実（じつ）は来週（らいしゅう）、IT会社（かいしゃ）の面接（めんせつ）を受（う）けることになったんだ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
其實下週要去參加一家IT公司的面試。
</details>

A: それはすごいね！どんな会社（かいしゃ）なの？

<details>
<summary>翻譯</summary>
那真是太棒了！是什麼樣的公司？
</details>

B: 東京（とうきょう）にある大手（おおて）のソフトウェア会社（がいしゃ）で、プログラマーとして働（はたら）きたいと思（おも）っているんだ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是一家位於東京的大型軟體公司，我想在那裡當程式設計師。
</details>

A: じゃあ、面接（めんせつ）のために何（なに）か準備（じゅんび）していることはある？

<details>
<summary>翻譯</summary>
那麼，為了面試你有做什麼準備嗎？
</details>

B: うん、まず履歴書（りれきしょ）を丁寧（ていねい）に書（か）き直（なお）したよ。それから、よく聞（き）かれる質問（しつもん）について考（かんが）えておいた。

<details>
<summary>翻譯</summary>
嗯，首先我重新認真地寫了一份履歷。然後，我還思考了一些常被問到的問題。
</details>

A: 面接（めんせつ）では、どんな質問（しつもん）をされるかな？

<details>
<summary>翻譯</summary>
面試時，會被問到什麼問題呢？
</details>

B: たぶん、「なぜ、うちの会社（かいしゃ）で働（はたら）きたいのか」とか「チームワークについて、どう思（おも）うか」などが聞（き）かれるんじゃないかな。

<details>
<summary>翻譯</summary>
可能會被問到「為什麼想在我們公司工作」或者「對團隊合作有什麼看法」之類的問題吧。
</details>

A: そうだね。あと、自分（じぶん）の強（つよ）みについても聞（き）かれるかもしれないね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是啊。還有，也可能會被問到自己的優勢。
</details>

B: そうかもしれない。私（わたし）は問題（もんだい）を解決（かいけつ）する能力（のうりょく）が強（つよ）みだと思（おも）うんだけど、どう伝（つた）えようかな。

<details>
<summary>翻譯</summary>
可能是這樣。我認為解決問題的能力是我的強項，但不知道該怎麼表達。
</details>

A: 具体的（ぐたいてき）な例（れい）を挙（あ）げながら、説明（せつめい）すると良（よ）いかもしれないよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
一邊舉出具體的例子一邊說明可能會比較好。
</details>

B: なるほど。前（まえ）の仕事（しごと）で、難（むずか）しい問題（もんだい）を解決（かいけつ）した経験（けいけん）について、話（はな）そうかな。

<details>
<summary>翻譯</summary>
原來如此。我可以談談在之前的工作中解決過的困難問題的經驗。
</details>

A: それは良（よ）い考（かんが）えだと思（おも）う。ところで、通勤（つうきん）時間（じかん）はどのくらいになるの？

<details>
<summary>翻譯</summary>
我認為那是個好主意。對了，通勤時間會是多久呢？
</details>

B: 電車（でんしゃ）で30分（さんじゅっぷん）ぐらいだけど、混雑（こんざつ）しているかもしれないから、余裕（よゆう）をもって、家（いえ）を出（で）ようと思（おも）っているよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
坐電車大約30分鐘，但可能會很擁擠，所以我打算提前出門。
</details>

A: そうした方（ほう）が良（よ）いね。最初（さいしょ）の日（ひ）に遅刻（ちこく）したら、印象（いんしょう）が悪（わる）くなるから。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那樣做比較好。如果第一天就遲到的話，會給人留下不好的印象。
</details>

B: そうだね。それから、面接（めんせつ）のために、新（あたら）しいスーツも買（か）いに行（い）こうと思（おも）っているんだ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是啊。另外，我還打算去買一套新西裝來面試。
</details>

A: それは良（よ）い考（かんが）えだよ。第一印象（だいいちいんしょう）は大切（たいせつ）だからね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那是個好主意。因為第一印象很重要。
</details>

B: 実（じつ）は、もし採用（さいよう）されたら、引（ひ）っ越（こ）さなければならないかもしれないんだ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
其實，如果被錄用了，我可能就必須搬家了。
</details>

A: えっ、そうなの？今（いま）の家（いえ）から遠（とお）いの？

<details>
<summary>翻譯</summary>
咦，是這樣嗎？離現在的家很遠嗎？
</details>

B: うん、片道（かたみち）1時間半（いちじかんはん）かかるから、もっと近（ちか）いところに住（す）んだ方（ほう）が良（よ）いと思（おも）うんだ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
嗯，單程需要一個半小時，所以我認為住在更近的地方會比較好。
</details>

A: なるほど。引（ひ）っ越（こ）しは大変（たいへん）だけど、時間（じかん）を節約（せつやく）できるね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
原來如此。搬家雖然很辛苦，但可以節省時間呢。
</details>

B: そうなんだ。それに、残業（ざんぎょう）が多（おお）いらしいから、帰（かえ）りが遅（おそ）くなることもあるかもしれないし。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是啊。而且聽說加班很多，所以可能會很晚才回家。
</details>

A: 仕事（しごと）が忙（いそが）しくなりそうだね。でも、その分（ぶん）　給料（きゅうりょう）も良（よ）さそうだね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
工作看起來會很忙呢。不過，相應的薪水應該也不錯吧。
</details>

B: そう願（ねが）いたいよ。給料（きゅうりょう）については、面接（めんせつ）で聞（き）いてみようと思（おも）っているんだ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我希望如此。關於薪水，我打算在面試時問問看。
</details>

A: 面接官（めんせつかん）から「希望（きぼう）の給料（きゅうりょう）はいくらですか」と聞（き）かれるかもしれないね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
面試官可能會問你「希望的薪水是多少」。
</details>

B: その時（とき）のために、業界（ぎょうかい）の平均給料（へいきんきゅうりょう）について調（しら）べておいたよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
為了那個時候，我已經調查了業界的平均薪資。
</details>

A: 賢（かしこ）いね！あと、福利厚生（ふくりこうせい）についても聞（き）いておくと良（よ）いかもしれないよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
真聰明！還有，問一下福利待遇也許會比較好。
</details>

B: そうだね。有給休暇（ゆうきゅうきゅうか）が何日（なんにち）あるかとか、保険（ほけん）のことなども確認（かくにん）しておきたいな。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是啊。我想確認一下有幾天帶薪休假，以及保險等事項。
</details>

A: うん、それは大事（だいじ）だよ。あと、入社（にゅうしゃ）したら、どんな仕事（しごと）から、始（はじ）めることになるか聞（き）いておくと良（よ）いよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
嗯，那很重要。還有，問一下入職後會從什麼工作開始也會比較好。
</details>

B: なるほど。研修（けんしゅう）期間（きかん）がどのくらいあるのかも知（し）りたいね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
原來如此。我也想知道培訓期有多長。
</details>

A: そうだね。ちゃんと教（おし）えてもらえると安心（あんしん）だね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是啊。如果能好好教導你的話會比較安心。
</details>

A: それから、昇給（しょうきゅう）のチャンスについても聞（き）いておくと良（よ）いかもしれないよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
還有，也許問一下加薪的機會也會比較好。
</details>

B: そうだね。将来（しょうらい）のキャリアパスについても考（かんが）えておかないといけないよね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是啊。也該考慮一下未來的職業發展道路。
</details>

A: 面接（めんせつ）では、質問（しつもん）に答（こた）えるだけじゃなくて、自分（じぶん）から質問（しつもん）することも大切（たいせつ）だよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
在面試中，不僅要回答問題，自己主動提問也很重要。
</details>

B: そうだね。会社（かいしゃ）の雰囲気（ふんいき）や文化（ぶんか）についても聞（き）いておきたいな。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是啊。我也想問問公司的氛圍和文化。
</details>

A: いつから働（はたら）き始（はじ）められるのか聞（き）かれるかもしれないから、その準備（じゅんび）もしておいた方（ほう）が良（よ）いよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
你可能會被問到何時能開始工作，所以最好也準備一下這個問題。
</details>

B: うん、2週間（にしゅうかん）以内（いない）に始（はじ）められると伝（つた）えようと思（おも）っているよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
嗯，我打算告訴他們我可以在兩週內開始工作。
</details>

A: それなら良（よ）いね。じゃあ、面接（めんせつ）の日（ひ）までに、もう少（すこ）し会社（かいしゃ）について、調（しら）べておくと良（よ）いかもしれないね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那很好。那麼，在面試日之前，再多調查一下公司可能會比較好。
</details>

B: そうするよ。応援（おうえん）してくれてありがとう。何（なに）か良（よ）い結果（けっか）が出（で）たら、すぐ教（おし）えるね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我會的。謝謝你的支持。如果有好結果，我會立刻告訴你。
</details>

A: うん、頑張（がんば）って。きっと大丈夫（だいじょうぶ）だよ。合格（ごうかく）を祈（いの）っているね！

<details>
<summary>翻譯</summary>
嗯，加油。一定沒問題的。祝你通過面試！
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
