# 日本（にほん）の住（す）まい探（さが）し

## 摘要

在日本找房子

## 听力内容

A: 私（わたし）は去年（きょねん）日本（にほん）へ留学（りゅうがく）することになりました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我去年決定到日本留學。
</details>

A: 来日（らいにち）する前（まえ）に、インターネットで住居（じゅうきょ）を探（さが）しました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
來日本之前，我在網路上尋找住處。
</details>

A: 最初（さいしょ）は学生寮（がくせいりょう）に住（す）むつもりでしたが、残念（ざんねん）ながら空（あ）きがありませんでした。

<details>
<summary>翻譯</summary>
最初打算住學生宿舍，但很遺憾沒有空位。
</details>

A: そのため、不動産屋（ふどうさんや）に行（い）って、アパートを借（か）りることにしました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
因此，我決定去房地產公司租公寓。
</details>

A: 不動産屋（ふどうさんや）では、親切（しんせつ）な店員（てんいん）が私（わたし）の希望（きぼう）を聞（き）いてくれました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
在房地產公司，親切的店員詢問了我的需求。
</details>

A: 私（わたし）は駅（えき）から近（ちか）くて、家賃（やちん）が5万円（ごまんえん）以下（いか）のアパートが良（よ）いと伝（つた）えました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我告訴他，我想要離車站近且房租在5萬日圓以下的公寓。
</details>

A: 店員（てんいん）さんは、いくつかの物件（ぶっけん）を見（み）せてくれました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
店員給我看了幾處房源。
</details>

A: その中（なか）で、私（わたし）は駅（えき）から、徒歩（とほ）7分（ななふん）の物件（ぶっけん）に興味（きょうみ）を持（も）ちました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
其中，我對離車站步行7分鐘的房源產生了興趣。
</details>

A: 翌日（よくじつ）、その物件（ぶっけん）を見学（けんがく）しに行（い）きました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
第二天，我去看了那處房源。
</details>

A: 部屋（へや）は6畳（ろくじょう）で、キッチンとお風呂（ふろ）が付（つ）いていました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
房間是六疊榻榻米大小，配有廚房和浴室。
</details>

A: 窓（まど）が大（おお）きくて、日当（ひあ）たりが良（よ）かったので、すぐに気（き）に入（い）りました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
窗戶很大，採光良好，所以我立刻就喜歡上了。
</details>

A: 家賃（やちん）は4万（よんまん）8000円（はっせんえん）で、敷金（しききん）と礼金（れいきん）がそれぞれ1ヶ月分（いっかげつぶん）必要（ひつよう）でした。

<details>
<summary>翻譯</summary>
房租是48000日圓，押金和禮金各需要一個月的租金。
</details>

A: 契約（けいやく）するために、保証人（ほしょうにん）が必要（ひつよう）だと言（い）われました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我被告知簽約需要有擔保人。
</details>

A: しかし、日本（にほん）に知（し）り合（あ）いがいなかったので、保証会社（ほしょうがいしゃ）を利用（りよう）することになりました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
但是因為在日本沒有認識的人，所以我決定利用擔保公司。
</details>

A: 保証会社（ほしょうがいしゃ）の利用料（りようりょう）は家賃（やちん）の50%でした。

<details>
<summary>翻譯</summary>
擔保公司的費用是房租的50%。
</details>

A: 必要（ひつよう）な書類（しょるい）をすべて準備（じゅんび）して、契約（けいやく）を済（す）ませました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我準備好所有必要的文件，完成了簽約。
</details>

A: 引（ひ）っ越（こ）しの日（ひ）、友達（ともだち）が手伝（てつだ）ってくれたおかげで、スムーズに進（すす）みました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
搬家那天，多虧朋友幫忙，進行得很順利。
</details>

A: 新（あたら）しい部屋（へや）に引（ひ）っ越（こ）してから、必要（ひつよう）な家具（かぐ）を買（か）いに行（い）きました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
搬進新房間後，我去買了必要的家具。
</details>

A: 近（ちか）くのリサイクルショップで安（やす）い冷蔵庫（れいぞうこ）と洗濯機（せんたくき）を見（み）つけました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我在附近的二手商店找到了便宜的冰箱和洗衣機。
</details>

A: ベッドはネットで注文（ちゅうもん）して、3日後（みっかご）に届（とど）きました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
床是在網上訂購的，三天後送到了。
</details>

A: 電気（でんき）とガスと水道（すいどう）の契約（けいやく）も自分（じぶん）でしなければなりませんでした。

<details>
<summary>翻譯</summary>
電力、煤氣和自來水的合約也必須自己辦理。
</details>

A: 特（とく）にガスの契約（けいやく）は立（た）ち会（あ）いが必要（ひつよう）だったので、予定（よてい）を合（あ）わせるのが大変（たいへん）でした。

<details>
<summary>翻譯</summary>
特別是煤氣的合約需要當面辦理，安排時間很麻煩。
</details>

A: インターネットは申（もう）し込（こ）んでから、2週間（にしゅうかん）ほど待（ま）たなければなりませんでした。

<details>
<summary>翻譯</summary>
網路申請後，必須等待大約兩週時間。
</details>

A: 最初（さいしょ）の頃（ころ）は生活（せいかつ）に慣（な）れなくて、少（すこ）し大変（たいへん）でした。

<details>
<summary>翻譯</summary>
剛開始的時候不太適應生活，有點辛苦。
</details>

A: 特（とく）にゴミの分別（ぶんべつ）のルールが複雑（ふくざつ）で、間違（まちが）えたことが何度（なんど）もありました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
特別是垃圾分類的規則很複雜，我經常出錯。
</details>

A: 隣（となり）の部屋（へや）の人（ひと）が親切（しんせつ）に教（おし）えてくれたおかげで、だんだん慣（な）れてきました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
多虧隔壁房間的人親切地教導我，我漸漸適應了。
</details>

A: 今（いま）では、この小（ちい）さな部屋（へや）が私（わたし）の大切（たいせつ）な居場所（いばしょ）になっています。

<details>
<summary>翻譯</summary>
現在，這個小房間已經成為我重要的歸屬之處。
</details>

A: 日本（にほん）で部屋（へや）を借（か）りるときは、色々（いろいろ）な費用（ひよう）がかかりますが、事前（じぜん）に調（しら）べておくと安心（あんしん）です。

<details>
<summary>翻譯</summary>
在日本租房時會有各種費用，提前調查好會比較安心。
</details>

A: これから、日本（にほん）に来（く）る留学生（りゅうがくせい）の皆（みな）さんも、住居（じゅうきょ）探（さが）しをスムーズに進（すす）められるように、情報（じょうほう）を集（あつ）めておくことをお勧（すす）めします。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我建議即將來日本的留學生們，為了能順利進行住所的尋找，請提前收集相關資訊。
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
