# 引（ひ）っ越（こ）し相談（そうだん）

## 摘要

搬家相關的諮詢

## 听力内容

A: 田中（たなか）さん、来月（らいげつ）引（ひ）っ越（こ）すことになりました。手続（てつづ）きについて教（おし）えていただけませんか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
田中先生，我下個月要搬家了。能告訴我一些相關手續嗎？
</details>

B: もちろん。まず、市役所（しやくしょ）に行（い）って、住所変更（じゅうしょへんこう）の手続（てつづ）きをしなければなりません。

<details>
<summary>翻譯</summary>
當然可以。首先，必須去市政府辦理地址變更手續。
</details>

A: いつまでに、手続（てつづ）きをすればいいですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
什麼時候之前需要辦理手續呢？
</details>

B: 引（ひ）っ越（こ）してから、2週間（にしゅうかん）以内（いない）に済（す）ませる必要（ひつよう）があります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
搬家後2週內需要辦完。
</details>

B: それに加（くわ）えて、水道（すいどう）やガスの契約（けいやく）も忘（わす）れないでください。

<details>
<summary>翻譯</summary>
此外，也不要忘記水和煤氣的合同。
</details>

A: なるほど。新（あたら）しい住所（じゅうしょ）の近（ちか）くにコンビニはありますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
原來如此。新住址附近有便利店嗎？
</details>

C: 新（あたら）しいアパートの隣（となり）にファミリーマートがあるそうですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
聽說新公寓旁邊有全家便利店。
</details>

A: それは便利（べんり）ですね。銀行（ぎんこう）や郵便局（ゆうびんきょく）はどうでしょうか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那很方便啊。銀行和郵局怎麼樣呢？
</details>

B: 銀行（ぎんこう）は駅（えき）の近（ちか）くにあります。郵便局（ゆうびんきょく）は少（すこ）し遠（とお）いけれども、バスで行（い）けます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
銀行在車站附近。郵局雖然有點遠，但可以乘公交車去。
</details>

A: バスの時刻表（じこくひょう）はどこで調（しら）べられますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
公交車時刻表在哪裡可以查詢呢？
</details>

C: スマホのアプリで簡単（かんたん）に調（しら）べることができますよ。ダウンロードしたほうがいいです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
可以用手機應用程序簡單地查詢。最好下載一下。
</details>

A: そうですね。ところで、新（あたら）しいアパートはエアコンがついていますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的。對了，新公寓有空調嗎？
</details>

B: いいえ、自分（じぶん）で用意（ようい）しなければならないと思（おも）います。家具（かぐ）も全部（ぜんぶ）自分（じぶん）で買（か）う必要（ひつよう）がありますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
不，我想你必須自己準備。家具也都需要自己購買。
</details>

A: わかりました。来週（らいしゅう）の土曜日（どようび）に家具（かぐ）を見（み）に行（い）くつもりです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
明白了。我打算下週六去看家具。
</details>

C: 家電量販店（かでんりょうはんてん）なら、配達（はいたつ）してくれるので、便利（べんり）ですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
如果是電器賣場的話，他們會送貨，所以很方便。
</details>

A: それはいいですね。引（ひ）っ越（こ）し当日（とうじつ）は友達（ともだち）に手伝（てつだ）ってもらおうと思（おも）っています。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那很好啊。搬家當天我想請朋友幫忙。
</details>

B: それは安心（あんしん）ですね。荷物（にもつ）が多（おお）ければ、引（ひ）っ越（こ）し業者（ぎょうしゃ）に頼（たの）んだほうがいいかもしれませんよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那就放心了。如果行李多的話，可能最好找搬家公司。
</details>

A: 実（じつ）は荷物（にもつ）はそんなに多（おお）くないんです。でも、冷蔵庫（れいぞうこ）や洗濯機（せんたくき）などの大（おお）きな家電（かでん）はどうしようか迷（まよ）っています。

<details>
<summary>翻譯</summary>
其實行李並不是很多。但是，我在猶豫冰箱和洗衣機等大型電器該怎麼辦。
</details>

C: 新（あたら）しく買（か）うなら、古（ふる）い家電（かでん）は粗大（そだい）ゴミとして、出（だ）す必要（ひつよう）がありますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
如果買新的，舊家電需要作為大件垃圾處理。
</details>

A: そうなんですか。粗大（そだい）ゴミの出（だ）し方（かた）を教（おし）えていただけませんか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是這樣嗎？能告訴我大件垃圾的處理方法嗎？
</details>

B: 市役所（しやくしょ）のウェブサイトで確認（かくにん）できますが、普通（ふつう）は電話（でんわ）で予約（よやく）してから出（だ）します。料金（りょうきん）もかかりますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
可以在市政府網站上確認，但通常是電話預約後再處理。也需要支付費用。
</details>

A: なるほど。引（ひ）っ越（こ）し先（さき）の近（ちか）くにスーパーマーケットはありますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
原來如此。搬家目的地附近有超市嗎？
</details>

C: はい、駅（えき）の反対側（はんたいがわ）に大（おお）きなスーパーがあります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，在車站對面有一家大型超市。
</details>

C: 夜（よる）10時（じゅうじ）まで開（あ）いているので、仕事（しごと）の帰（かえ）りに寄（よ）ることができますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
營業到晚上10點，所以下班回來時可以順路去。
</details>

A: それは助（たす）かります。病院（びょういん）や薬局（やっきょく）はどうですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那太好了。醫院和藥店怎麼樣？
</details>

B: 総合病院（そうごうびょういん）は少（すこ）し遠（とお）いですが、小（ちい）さなクリニックなら、アパートから歩（ある）いて5分（ごふん）のところにあります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
綜合醫院有點遠，但從公寓步行5分鐘的地方有一個小診所。
</details>

A: 5分（ごふん）なら、近（ちか）いですね。薬局（やっきょく）はどこにありますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
5分鐘的話很近啊。藥店在哪裡？
</details>

C: 薬局（やっきょく）は右（みぎ）の廊下（ろうか）を進（すす）んで、突（つ）き当（あ）たりにございます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
藥店在右邊走廊的盡頭。
</details>

C: あ、間違（まちが）えました。クリニックの隣（となり）に薬局（やっきょく）があります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
啊，我說錯了。藥店在診所旁邊。
</details>

A: わかりました。引（ひ）っ越（こ）したら、インターネットの契約（けいやく）もしなければなりませんね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
明白了。搬家後，還必須辦理網絡合同吧。
</details>

B: そうですね。申（もう）し込（こ）んでから、開通（かいつう）まで1週間（いっしゅうかん）ぐらいかかることがあるので、早（はや）めに手続（てつづ）きをしたほうがいいですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的。從申請到開通可能需要一週左右時間，所以最好盡早辦理手續。
</details>

A: そうします。ところで、新（あたら）しいアパートは駅（えき）から徒歩（とほ）で何分（なんぷん）かかりますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我會的。話說，新公寓距離車站步行需要幾分鐘？
</details>

C: 駅（えき）から、徒歩（とほ）7分（ななふん）です。しかも、コンビニを通（とお）って行（い）けば、雨（あめ）の日（ひ）でも、濡（ぬ）れずに帰（かえ）れますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
從車站步行7分鐘。而且，如果經過便利店走的話，即使下雨天也可以不被淋濕回家。
</details>

A: 便利（べんり）ですね。自転車（じてんしゃ）置（お）き場（ば）はありますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
真方便啊。有自行車停放處嗎？
</details>

B: はい、アパートの裏側（うらがわ）に自転車（じてんしゃ）置（お）き場（ば）があります。無料（むりょう）で使（つか）えますが、登録（とうろく）が必要（ひつよう）です。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，公寓後面有自行車停放處。可以免費使用，但需要登記。
</details>

A: 分（わ）かりました。ごみの出（だ）し方（かた）についても教（おし）えていただけませんか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
明白了。也能告訴我垃圾的處理方法嗎？
</details>

C: 燃（も）えるごみは火曜日（かようび）と金曜日（きんようび）、リサイクルごみは水曜日（すいようび）です。

<details>
<summary>翻譯</summary>
可燃垃圾是週二和週五，可回收垃圾是週三。
</details>

C: 自治体（じちたい）によって違（ちが）うので、引（ひ）っ越（こ）したら、確認（かくにん）したほうがいいですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
不同自治體規定不同，所以搬家後最好確認一下。
</details>

A: そうですね。近所（きんじょ）の人（ひと）に挨拶（あいさつ）は必要（ひつよう）ですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的。需要向鄰居打招呼嗎？
</details>

B: もちろん、日本（にほん）では引（ひ）っ越（こ）してきたら、隣（となり）の部屋（へや）や両隣（りょうどなり）に簡単（かんたん）な挨拶（あいさつ）をするのが一般的（いっぱんてき）です。

<details>
<summary>翻譯</summary>
當然，在日本，搬家後一般向隔壁房間或兩邊鄰居簡單打招呼。
</details>

A: そのとき、何（なに）か持（も）っていくものはありますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那時候，需要帶些什麼東西嗎？
</details>

C: 特（とく）に必要（ひつよう）ないですが、小（ちい）さなお菓子（かし）を持（も）っていく人（ひと）もいます。「これからよろしくお願（ねが）いします」と言（い）えばいいですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
并不是特别需要，但也有人會帶些小點心。說"今後請多關照"就可以了。
</details>

A: なるほど。引（ひ）っ越（こ）し当日（とうじつ）は何時（なんじ）ごろ始（はじ）めるのが良（よ）いでしょうか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
原來如此。搬家當天幾點開始比較好呢？
</details>

B: 朝（あさ）、早（はや）く始（はじ）めたほうがいいです。特（とく）に夏（なつ）は暑（あつ）くなる前（まえ）に終（お）わらせるように計画（けいかく）しましょう。

<details>
<summary>翻譯</summary>
最好早上早點開始。特別是夏天，應該計劃在天氣變熱之前完成。
</details>

A: 分（わ）かりました。引（ひ）っ越（こ）しの準備（じゅんび）を始（はじ）めます。皆（みな）さん、色々（いろいろ）と教（おし）えてくださって、ありがとうございました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
明白了。我會開始準備搬家。謝謝大家告訴我這麼多。
</details>

C: どういたしまして。何（なに）か分（わ）からないことがあったら、いつでも聞（き）いてください。新（あたら）しい生活（せいかつ）が快適（かいてき）になるといいですね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
不客氣。如果有什麼不明白的，隨時可以問我。希望你的新生活能舒適愉快。
</details>

B: そうですね。引（ひ）っ越（こ）し終（お）わったら、皆（みな）でお祝（いわ）いしましょう。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是啊。搬家結束後，我們一起慶祝吧。
</details>

A: ぜひお願（ねが）いします。楽（たの）しみにしています。

<details>
<summary>翻譯</summary>
一定要辦哦。我很期待。
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
