# 2023年（ねん）12月（がつ）JLPT-N3 第二部（だいにぶ）

## 听力内容

A: 素敵（すてき）な絵（え）がたくさんありますね。全部（ぜんぶ）同（おな）じ画家（がか）の絵（え）ですか。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
有很多漂亮的画呢。全都是同一位画家的作品吗？
</details>

B: ええ。気（き）に入（い）っている画家（がか）がいて、その人（ひと）の絵（え）を集（あつ）めているんです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是的。我有一位喜欢的画家，一直在收集他的作品。
</details>

B: 今（いま）はまだそんなに知（し）られていないけど、いつかきっと、日本（にほん）を代表（だいひょう）する画家（がか）になると思（おも）いますよ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
虽然他现在还不太出名，但我相信总有一天他会成为代表日本的画家。
</details>

A: そうですか。以前（いぜん）、社長（しゃちょう）も絵（え）を描（か）かれるとお聞（き）きしましたが、今（いま）もよく描（か）かれるんですか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是吗？听说社长以前也画画，现在还经常画吗？
</details>

B: あ、私（わたし）は今（いま）はあまり、でも、娘（むすめ）が大学（だいがく）で絵（え）を勉強（べんきょう）していて、画家（がか）になりたいと言（い）ってます。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
啊，我现在画得不多，但我女儿在大学学画画，说想成为画家。
</details>

B: 自宅（じたく）には、娘（むすめ）の絵（え）を飾（かざ）っていますよ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
家里还挂着女儿的画呢。
</details>

A: もしもし、僕（ぼく）まだ、家（いえ）なんだけど。待（ま）ち合（あ）わせの時間（じかん）に三十分（さんじゅっぷん）ぐらい遅（おく）れそうなんだ。ごめん。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
喂，我还在家呢。可能要迟到约30分钟，抱歉。
</details>

B: また寝坊（ねぼう）？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
又睡过头了吗？
</details>

A: 違（ちが）うよ。昨日（きのう）友達（ともだち）がうちに泊（と）まりに来（き）てたんだけど、

<details>
<summary>中文翻译</summary>
不是啦。昨天朋友来我家住
</details>

A: 財布（さいふ）を忘（わす）れて帰（かえ）ったから、今（いま）から取（と）りに来（く）るって電話（でんわ）があって。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
结果把钱包落下了，刚才打电话说现在要来拿。
</details>

B: それなら、仕方（しかた）ないね。私（わたし）、もう家（いえ）を出（で）ちゃったから、カフェにでも入（はい）って待（ま）ってるよ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那没办法了。我已经出门了，在咖啡馆等你吧。
</details>

A: ごめん。コーヒー代（だい）、僕（ぼく）が出（だ）すから。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
抱歉，咖啡钱我来付。
</details>

B: へえ、いいよ。それより、この前（まえ）みたいに降（お）りる駅（えき）、間違（まちが）えないように気（き）をつけてね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
哎呀，不用啦。比起这个，别像上次那样下错站了，小心点。
</details>

A: うん。じゃ、できるだけ急（いそ）いで行（い）くね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
嗯。那我尽量快点过去。
</details>

A: サラさん、帰国（きこく）まで、あと一ヶ月（いっかげつ）だよね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
莎拉，你回国只剩一个月了吧？
</details>

A: それまでに何（なに）かやっておきたいことない？手伝（てつだ）えることがあったら、言（い）ってね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
有什么想做的事吗？需要帮忙就告诉我。
</details>

B: ありがとう。うん、行（い）きたかった温泉（おんせん）とか、観光地（かんこうち）は大体（だいたい）行（い）けたし、あ、そうだ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
谢谢。温泉和景点基本都去过了，啊，对了。
</details>

B: 友達（ともだち）から着物（きもの）をもらったんだ。自分（じぶん）で着（き）られるようになりたいな。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
朋友送了我一件和服，想学会自己穿。
</details>

B: 誰（だれ）か教（おし）えてくれる人（ひと）、知（し）らない？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
你知道有谁能教我吗？
</details>

A: えっと、あ、前（まえ）に日本料理（にほんりょうり）の作（つく）り方（かた）を教（おし）えてくれた先生（せんせい）、覚（おぼ）えてる？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
呃，之前教我们做日本料理的那位老师，记得吗？
</details>

A: 確（たし）か、着物（きもの）の着（き）方（かた）も教（おし）えてると言（い）ってたよ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我记得他说过也教和服穿法。
</details>

A: 僕（ぼく）、連絡先（れんらくさき）知（し）ってるから、聞（き）いてみようか。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我有联系方式，帮你问问吧。
</details>

B: ああ、是非（ぜひ）、お願（ねが）いしたいな。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
啊，那务必拜托了！
</details>

A: わかった。ほかにはある？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
明白了。还有其他事吗？
</details>

B: ううん、新幹線（しんかんせん）も乗（の）れたし、やりたかったこと、全部（ぜんぶ）できたと思（おも）う。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
没了，新干线也坐过了，想做的事都完成了。
</details>

A: あ、今日（きょう）の靴（くつ）、新（あたら）しいね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
啊，你今天穿的鞋是新买的吧？
</details>

B: そう、さっき買（か）ったばかりなんだ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
对，刚买的。
</details>

B: 履（は）いてた靴（くつ）の底（そこ）が取（と）れちゃって、大学（だいがく）に来（く）る途中（とちゅう）で慌（あわ）てて買（か）ったんだ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
之前穿的鞋底掉了，来大学的路上匆忙买的。
</details>

A: ええ、黄色（きいろ）でかっこいいね。それに、その柄（がら）、今年（ことし）の流行（りゅうこう）だよね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
嗯，黄色很帅呢。而且这个花纹是今年的流行款。
</details>

B: そうなの？知（し）らなかった。履（は）いて歩（ある）いてみたら、軽（かる）くて楽（らく）だったんだ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是吗？我不知道呢。试穿了一下，很轻便舒服。
</details>

B: 本当（ほんとう）は黒（くろ）とか落（お）ち着（つ）いた色（いろ）が良（よ）かったんだけど、

<details>
<summary>中文翻译</summary>
其实想要黑色之类稳重的颜色
</details>

B: この靴（くつ）はこの色（いろ）しかなくて。ちょっと派手（はで）じゃない？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
但这双鞋只有这个颜色。会不会太花哨了？
</details>

A: いいんじゃない？明（あか）るい色（いろ）のほうがいいよ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
不是挺好的嘛，鲜艳点的颜色更好哦。
</details>

B: そう？よかった。そんなに安（やす）くはなかったんだけどね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是吗？那就好。不过这双鞋可不便宜呢。
</details>

A: 僕（ぼく）は日本（にほん）の映画（えいが）が好（す）きで、日本（にほん）に興味（きょうみ）を持（も）ちました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我喜欢日本电影，所以对日本产生了兴趣。
</details>

A: 日本（にほん）に来（き）て映画館（えいがかん）で日本（にほん）の映画（えいが）を見（み）たり、僕（ぼく）が好（す）きな映画（えいが）が取（と）られた場所（ばしょ）に行（い）ったりできて、感激（かんげき）しています。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
来日本后，能在电影院看日本电影，还能去我喜欢的电影的取景地，非常感动。
</details>

A: でも、もっと嬉（うれ）しいのは日本人（にほんじん）の友達（ともだち）ができたことです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
但更开心的是交到了日本朋友。
</details>

A: これから、友達（ともだち）と一緒（いっしょ）に旅行（りょこう）することも計画（けいかく）しています。とても楽（たの）しみです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
接下来还计划和朋友一起旅行，非常期待。
</details>

A: 私（わたし）は普段（ふだん）から車椅子（くるまいす）を使（つか）ってるんですが、この前（まえ）、久（ひさ）しぶりに旅行（りょこう）しました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我平时坐轮椅，前段时间久违地去旅行了。
</details>

A: 以前（いぜん）はエレベーターや車椅子用（くるまいすよう）のトイレは、小（ちい）さい駅（えき）にはありませんでしたが、

<details>
<summary>中文翻译</summary>
以前小车站没有电梯或无障碍厕所
</details>

A: 今（いま）は増（ふ）えているので、旅行（りょこう）も楽（らく）でした。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
但现在增加了，旅行轻松多了。
</details>

A: ホテルの部屋（へや）も、車椅子（くるまいす）でも利用（りよう）しやすくなっていました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
酒店房间也更方便轮椅使用了。
</details>

A: ただ、旅行中（りょこうちゅう）、ラーメンや寿司（すし）など、行（い）きたい店（みせ）がいくつあったんですが、

<details>
<summary>中文翻译</summary>
但旅行中有些想去的拉面店和寿司店
</details>

A: 狭（せま）かったり、階段（かいだん）しかなかったりして、はいれずにがっかりしました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
因为太窄或只有楼梯，进不去很遗憾。
</details>

A: ファミレスなど、利用（りよう）しやすい店（みせ）もあるんですけどね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
不过家庭餐厅之类的还是方便去的。
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
