# 病院（びょういん）での受診（じゅしん）

## 摘要

看病

## 听力内容

A: 最近（さいきん）、熱（ねつ）が続（つづ）いていて、頭（あたま）も痛（いた）いんです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
最近一直發燒，頭也疼。
</details>

A: もう3日間（みっかかん）も続（つづ）いているので、病院（びょういん）に行（い）ったほうがいいでしょうか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
已經持續三天了，應該去醫院看看比較好吧？
</details>

B: そうですね。そんなに長（なが）く熱（ねつ）があるなら、早（はや）めに診（み）てもらったほうがいいと思（おも）います。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是啊。如果發燒持續這麼久，我認為儘早去看醫生比較好。
</details>

A: どの病院（びょういん）がいいか知（し）っていますか。近（ちか）くの内科（ないか）を探（さが）しているんですが。

<details>
<summary>翻譯</summary>
你知道哪家醫院比較好嗎？我在找附近的內科。
</details>

B: 駅（えき）の前（まえ）にある山田（やまだ）病院（びょういん）はどうですか。評判（ひょうばん）がいいと聞（き）いたことがあります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
車站前面的山田醫院怎麼樣？聽說口碑很好。
</details>

A: ありがとうございます。予約（よやく）をしなければなりませんか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
謝謝你。需要預約嗎？
</details>

B: 初（はじ）めて行（い）くなら、電話（でんわ）で確認（かくにん）したほうがいいでしょう。保険証（ほけんしょう）を忘（わす）れないでくださいね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
如果是第一次去，最好先打電話確認一下。別忘了帶保險卡哦。
</details>

A: 分（わ）かりました。今（いま）から電話（でんわ）してみます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。我現在就打電話試試看。
</details>

A: 電話（でんわ）をしたところ、今日（きょう）の午後（ごご）2時（にじ）に予約（よやく）ができました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我打了電話，預約了今天下午2點的門診。
</details>

B: よかったですね。症状（しょうじょう）はきちんと伝（つた）えましたか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
太好了。你有好好地告訴他症狀嗎？
</details>

A: はい、熱（ねつ）と頭痛（ずつう）について話（はな）しました。受付（うけつけ）の人（ひと）は、診察室（しんさつしつ）に入（はい）る前（まえ）に体温（たいおん）を測（はか）るように言（い）っていました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，我說了發燒和頭痛的事。接待人員說在進診療室前要先量體溫。
</details>

B: そうですか。病院（びょういん）に着（つ）いたら、まず受付（うけつけ）で名前（なまえ）と症状（しょうじょう）を言（い）わなければなりませんよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是嗎。到了醫院後，首先必須在櫃台報上姓名和症狀。
</details>

A: 初（はじ）めてなので、少（すこ）し緊張（きんちょう）しています。付（つ）き添（そ）いに来（き）てもらえませんか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
因為是第一次去，所以有點緊張。你能陪我一起去嗎？
</details>

B: もちろんです。一緒（いっしょ）に行（い）きましょう。午後（ごご）1時半（いちじはん）に駅（えき）の前（まえ）で会（あ）いませんか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
當然可以。我們一起去吧。下午1點半在車站前見面好嗎？
</details>

A: ありがとうございます。とても助（たす）かります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
謝謝你。真是幫了大忙。
</details>

A: ここが山田（やまだ）病院（びょういん）ですね。思（おも）ったより大（おお）きいですね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
這就是山田醫院啊。比我想像的要大呢。
</details>

B: はい、評判（ひょうばん）のいい病院（びょういん）だから、患者（かんじゃ）さんも多（おお）いみたいです。あそこが受付（うけつけ）ですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，因為是口碑好的醫院，所以病人也很多的樣子。那邊就是接待處。
</details>

A: すみません。2時（にじ）の予約（よやく）をしている佐藤（さとう）です。初診（しょしん）なのですが。

<details>
<summary>翻譯</summary>
打擾了。我是預約了2點的佐藤。我是初診。
</details>

B: 保険証（ほけんしょう）を出（だ）したほうがいいですよ。それから問診票（もんしんひょう）にも記入（きにゅう）しなければなりません。

<details>
<summary>翻譯</summary>
你最好出示保險卡。然後還必須填寫問診表。
</details>

A: この問診票（もんしんひょう）、どのように書（か）けばいいですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
這張問診表，應該怎麼填寫呢？
</details>

B: あなたの個人情報（こじんじょうほう）と症状（しょうじょう）について書（か）くんです。熱（ねつ）が出（で）た日（ひ）や、薬（くすり）のアレルギーがあるかどうかも書（か）いておいたほうがいいですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
你要填寫個人資訊和症狀。最好也寫上發燒的日期，以及是否對藥物過敏。
</details>

A: ありがとう。アレルギーについては特（とく）にないので、「なし」と書（か）いておきます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
謝謝。關於過敏，我沒有特別的情況，所以寫「無」。
</details>

A: 待合室（まちあいしつ）は混（こ）んでいますね。予約（よやく）をしていても、待（ま）たなければならないんですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
候診室很擁擠啊。即使預約了，也必須等待嗎？
</details>

B: そうですね。予約（よやく）をしていても、少（すこ）し待（ま）つことがあります。医者（いしゃ）が一人一人（ひとりひとり）丁寧（ていねい）に診察（しんさつ）しているからです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是啊。即使預約了，有時也需要稍等一下。因為醫生在一個一個仔細地診察病人。
</details>

A: なるほど。あ、体温計（たいおんけい）で熱（ねつ）を測（はか）らなければなりませんね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
原來如此。啊，必須用體溫計量體溫了。
</details>

B: 佐藤（さとう）さん、お名前（なまえ）が呼（よ）ばれましたよ。診察室（しんさつしつ）に入（はい）りましょう。

<details>
<summary>翻譯</summary>
佐藤先生，叫到你的名字了。我們進診療室吧。
</details>

A: 一緒（いっしょ）に入（はい）っても大丈夫（だいじょうぶ）ですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
一起進去沒問題嗎？
</details>

B: 大丈夫（だいじょうぶ）だと思（おも）います。聞（き）いてみましょう。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我想沒問題。我們問問看吧。
</details>

A: こんにちは。3日前（みっかまえ）から熱（ねつ）があって、38度（さんじゅうはちど）ぐらいです。頭（あたま）も痛（いた）くて、のども少（すこ）し痛（いた）いです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
你好。從三天前開始發燒，大約38度。頭也疼，喉嚨也有點疼。
</details>

B: 友達（ともだち）として、付（つ）き添（そ）いに来（き）ました。一緒（いっしょ）に診察（しんさつ）を受（う）けてもいいでしょうか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我是作為朋友來陪同的。我可以一起參與診察嗎？
</details>

A: 風邪（かぜ）のようですか。特（とく）に心配（しんぱい）なことはありますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是感冒嗎？有什麼特別需要擔心的事情嗎？
</details>

B: 先生（せんせい）が言（い）うには、風邪（かぜ）のようですね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
醫生說，看起來是感冒。
</details>

B: しっかり休養（きゅうよう）を取（と）ったほうがいいそうです。少（すこ）なくとも明日（あした）までは仕事（しごと）を休（やす）んだほうがいいと言（い）われました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
最好好好休息。至少應該請假到明天。
</details>

A: 薬（くすり）はどうすればいいですか。どこでもらえますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
藥物該怎麼辦？在哪裡可以拿到？
</details>

B: 薬局（やっきょく）に行（い）かなければなりません。右（みぎ）の廊下（ろうか）を進（すす）んで突（つ）き当（あ）たりにあるそうです。この処方箋（しょほうせん）を持（も）って行（い）きましょう。

<details>
<summary>翻譯</summary>
必須去藥局。據說在右邊走廊的盡頭。我們帶著這個處方箋去吧。
</details>

A: 処方箋（しょほうせん）をもらったら、お会計（かいけい）はどこですればいいですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
拿到處方箋後，在哪裡結帳？
</details>

B: 会計（かいけい）は1階（いっかい）の出口（でぐち）の近（ちか）くだそうです。薬（くすり）をもらってから会計（かいけい）に行（い）きましょう。

<details>
<summary>翻譯</summary>
結帳處在一樓出口附近。拿到藥後我們去結帳吧。
</details>

A: 薬剤師（やくざいし）さんがお薬（くすり）の飲（の）み方（かた）を説明（せつめい）してくれました。熱（ねつ）と痛（いた）みの薬（くすり）は1日（いちにち）3回（さんかい）、食後（しょくご）に飲（の）むそうです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
藥劑師為我說明了藥的服用方法。退燒止痛藥一天三次，飯後服用。
</details>

B: のどの薬（くすり）は症状（しょうじょう）がある時（とき）に飲（の）むんですよね。ただし、4時間（よじかん）以内（いない）に2回（にかい）以上（いじょう）飲（の）まないように注意（ちゅうい）してください。

<details>
<summary>翻譯</summary>
喉嚨藥是在有症狀時服用對吧。但是，請注意4小時內不要服用兩次以上。
</details>

A: そうです。あと、この薬（くすり）を飲（の）んでいる間（あいだ）は、お酒（さけ）を飲（の）んではいけないそうです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的。還有，服藥期間不能喝酒。
</details>

A: 眠（ねむ）くなることもあるので、運転（うんてん）もしないほうがいいと言（い）われました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
也說可能會感到嗜睡，所以最好不要開車。
</details>

B: 分（わ）かりました。では、家（いえ）に帰（かえ）りましょう。今日（きょう）は付（つ）き添（そ）いができて本当（ほんとう）によかったです。一人（ひとり）だと不安（ふあん）だったでしょう。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。那麼，我們回家吧。今天能陪你來真是太好了。一個人的話應該會很不安吧。
</details>

A: ありがとうございます。友達（ともだち）がいて本当（ほんとう）に助（たす）かりました。家（いえ）に帰（かえ）ったら、すぐに薬（くすり）を飲（の）んで休（やす）みます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
非常感謝。有朋友在真的幫了大忙。回家後，我會立刻吃藥休息。
</details>

B: 早（はや）く良（よ）くなるといいですね。何（なに）か必要（ひつよう）なものがあったら、遠慮（えんりょ）なく言（い）ってくださいね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
希望你能早日康復。如果有什麼需要的東西，請不要客氣儘管說。
</details>

A: はい、ありがとうございます。これからは体調（たいちょう）に気（き）をつけなければなりませんね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
好的，謝謝你。從今以後必須注意身體狀況了。
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
