# ショッピングの会話（かいわ）

## 听力内容

A: ねえ、今度（こんど）の週末（しゅうまつ）一緒（いっしょ）に買（か）い物（もの）行（い）かない？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
哎，这周末要不要一起去逛街？
</details>

B: いいね！どこ行（い）くつもり？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好啊！打算去哪里？
</details>

A: 新（あたら）しくオープンしたショッピングモールどう？セールやってるらしいよ

<details>
<summary>中文翻译</summary>
新开的购物中心怎么样？听说在打折哦
</details>

B: あそこ！確（たし）か、駅（えき）から無料（むりょう）シャトルバスが出（で）てるんだよね？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那里！我记得好像有从车站出发的免费接驳巴士吧？
</details>

A: そうそう！10分（じゅっぷん）おきに出（で）てるから便利（べんり）だよ

<details>
<summary>中文翻译</summary>
对对！每10分钟一班很方便的
</details>

B: じゃあ、10時（じゅうじ）に駅（えき）集合（しゅうごう）で。でも、朝（あさ）早（はや）すぎない？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那就10点在车站集合。不过会不会太早了？
</details>

A: 大丈夫（だいじょうぶ）！早（はや）い方（ほう）が混（こ）んでないから、ゆっくり見（み）られるよ

<details>
<summary>中文翻译</summary>
没关系！早去人少可以慢慢逛
</details>

B: なるほど。じゃあ、その前（まえ）にコーヒー飲（の）みながら作戦（さくせん）会議（かいぎ）しようか

<details>
<summary>中文翻译</summary>
原来如此。那之前先喝杯咖啡开个作战会议吧
</details>

A: 作戦（さくせん）会議（かいぎ）って、そんな大（おお）げさな？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
作战会议？这么夸张？
</details>

B: だって、ショッピングモールって広（ひろ）すぎて、迷子（まいご）になりそうなんだもん

<details>
<summary>中文翻译</summary>
因为购物中心太大了容易迷路嘛
</details>

A: まあまあ、地図（ちず）アプリを入（い）れとけば大丈夫（だいじょうぶ）でしょ

<details>
<summary>中文翻译</summary>
没事，装个地图app就没事啦
</details>

B: でも、事前（じぜん）に買（か）いたいものリスト作（つく）った方（ほう）が効率的（こうりつてき）じゃない？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
不过先列个购物清单不是更有效率吗？
</details>

A: 確（たし）かに。とりあえず、私（わたし）は冬（ふゆ）のコート見（み）たいな

<details>
<summary>中文翻译</summary>
确实。我首先想看看冬装外套
</details>

B: 私（わたし）も！去年（きょねん）のもう、ダウンが薄（うす）くなっちゃって

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我也是！去年的羽绒服已经变薄了
</details>

A: ユニクロで見（み）る？それとも、専門店（せんもんてん）？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
去优衣库看看吗？还是去专卖店？
</details>

B: 専門店（せんもんてん）の方（ほう）が種類（しゅるい）多（おお）いけど、まずはユニクロで下見（したみ）しようよ

<details>
<summary>中文翻译</summary>
专卖店种类更多，不过先去优衣库看看行情吧
</details>

A: 了解（りょうかい）。あと、ジーンズも買（か）いたいんだよね

<details>
<summary>中文翻译</summary>
明白。我还想买牛仔裤
</details>

B: ジーンズなら、あのモールにアディダス専門店（せんもんてん）あるよ

<details>
<summary>中文翻译</summary>
牛仔裤的话那个商场有阿迪达斯专卖店哦
</details>

A: え、本当（ほんとう）？前（まえ）から欲（ほ）しかったんだ！

<details>
<summary>中文翻译</summary>
诶，真的吗？我早就想要了！
</details>

B: じゃあ、まずアディダスに行（い）って、それから、ユニクロでコート見（み）よう

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那就先去阿迪达斯，然后再去优衣库看外套
</details>

A: いいね！あ、靴（くつ）も見（み）たいな

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好啊！啊，我还想看鞋子
</details>

B: 靴（くつ）なら、予算（よさん）オーバーしそうだから、後回（あとまわ）しがいいかも

<details>
<summary>中文翻译</summary>
鞋子的话可能会超预算，还是往后放放吧
</details>

A: そっか。じゃあ、予算（よさん）いくらぐらいで考（かんが）えてる？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
这样啊。那你预算大概多少？
</details>

B: コート2万円（にまんえん）、ジーンズ1万円（いちまんえん）くらいで考（かんが）えてる

<details>
<summary>中文翻译</summary>
外套2万日元，牛仔裤1万日元左右
</details>

A: なるほど。私（わたし）もそれくらいなら、大丈夫（だいじょうぶ）だ

<details>
<summary>中文翻译</summary>
原来如此。我这个预算也没问题
</details>

B: じゃあ、到着（とうちゃく）したら、まず情報（じょうほう）カウンターでマップもらおう

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那到了之后先去服务台拿地图吧
</details>

A: いいね。あと、ランチどこで食（た）べる？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好啊。还有午餐在哪里吃？
</details>

B: フードコートに有名（ゆうめい）なパスタ屋（や）さんがあるみたい

<details>
<summary>中文翻译</summary>
美食广场好像有家很有名的意大利面店
</details>

A: パスタいいね！デザートも食（た）べたいな

<details>
<summary>中文翻译</summary>
意大利面不错！还想吃甜点
</details>

B: モールの入口（いりぐち）にケーキ専門店（せんもんてん）があるって

<details>
<summary>中文翻译</summary>
听说商场入口有家蛋糕专卖店
</details>

A: やばい、もうお腹（なか）空（す）いてきた

<details>
<summary>中文翻译</summary>
糟糕！已经开始饿了
</details>

B: 買（か）い物（もの）終（お）わったら、ゆっくり食（た）べようよ

<details>
<summary>中文翻译</summary>
买完东西再慢慢吃吧
</details>

A: そうだね。あ、そういえば、試着室（しちゃくしつ）どうしよう

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是啊。啊，对了，试衣间怎么办
</details>

B: 人数制限（にんずうせいげん）あるから、並（なら）ぶかもね

<details>
<summary>中文翻译</summary>
因为有人数限制可能要排队
</details>

A: じゃあ、コートから先（さき）に試着（しちゃく）した方（ほう）がいいかも

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那可能先试外套比较好
</details>

B: 賢（かしこ）い！あと、バッグは持（も）って行（い）く？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
聪明！还有要带包吗？
</details>

A: 小（ちい）さめのリュックがいいかな

<details>
<summary>中文翻译</summary>
小一点的背包吧
</details>

B: 私（わたし）もそうしよう。あ、傘（かさ）も必要（ひつよう）かも

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我也这样。啊，可能还需要伞
</details>

A: 天気予報（てんきよほう）チェックしとくね

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我会查一下天气预报
</details>

B: ありがとう。私（わたし）も充電器（じゅうでんき）持（も）って行（い）く

<details>
<summary>中文翻译</summary>
谢谢。我也会带充电器
</details>

A: そうだ！モールのWi-Fiパスワード調（しら）べとこうか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
对了！要不要查一下商场的Wi-Fi密码？
</details>

B: え、そんなの調（しら）べられるの？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
诶，这个也能查到吗？
</details>

A: 公式（こうしき）サイトに書（か）いてあるよ。データ節約（せつやく）できるし

<details>
<summary>中文翻译</summary>
官网上写着呢。还能省流量
</details>

B: さすが！よく知（し）ってるね

<details>
<summary>中文翻译</summary>
真厉害！懂得真多
</details>

A: これで、準備万端（じゅんびばんたん）だね。あ、現金（げんきん）どれくらい持（も）っていく？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
这下准备万全了。啊，要带多少现金？
</details>

B: クレジットカードでいいんじゃない？いまどき現金（げんきん）いらないよ

<details>
<summary>中文翻译</summary>
信用卡不就行了吗？现在都不用现金了
</details>

A: でも、セール品（ひん）は現金（げんきん）のみってこともあるし

<details>
<summary>中文翻译</summary>
但是特价商品有时候只收现金
</details>

B: そっか。じゃあ、2万円（にまんえん）くらい持（も）っていく

<details>
<summary>中文翻译</summary>
这样啊。那我带2万日元左右吧
</details>

A: 私（わたし）もそれくらいにしよう。あ、ポイントカードは？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我也带这么多吧。啊，积分卡呢？
</details>

B: あ！それ忘（わす）れるところだった。絶対（ぜったい）持（も）っていく！

<details>
<summary>中文翻译</summary>
啊！差点忘了这个。一定要带！
</details>

A: 私（わたし）のカバンに入（い）れとくね。二人分（ふたりぶん）まとめて管理（かんり）しよう

<details>
<summary>中文翻译</summary>
放在我包里吧。两个人的一起管理
</details>

B: 助（たす）かる～。じゃあ、あとは当日（とうじつ）を楽（たの）しみにしよう

<details>
<summary>中文翻译</summary>
帮大忙了！那我们就等着当天开心享受吧
</details>

A: うん！楽（たの）しみだなぁ。新（あたら）しいコートを早（はや）く着（き）たい

<details>
<summary>中文翻译</summary>
嗯！好期待啊。想快点穿上新外套
</details>

B: 私（わたし）も！去年（きょねん）のと同（おな）じ色（いろ）にする？それとも、変（か）える？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我也是！要和去年一样的颜色还是换个颜色？
</details>

A: ちょっと違（ちが）う色（いろ）に挑戦（ちょうせん）してみようかな

<details>
<summary>中文翻译</summary>
要不挑战个不同的颜色吧
</details>

B: それいいね！じゃあ、私（わたし）もそうする

<details>
<summary>中文翻译</summary>
这个主意不错！那我也这样
</details>

A: そろそろ帰（かえ）る？明日（あした）の準備（じゅんび）もあるし

<details>
<summary>中文翻译</summary>
差不多该回去了？明天还要准备
</details>

B: そうだね。じゃあ、明日（あした）10時（じゅうじ）に駅（えき）の東口（ひがしぐち）で

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是啊。那就明天10点在车站东口
</details>

A: 了解（りょうかい）！遅（おく）れないようにするね

<details>
<summary>中文翻译</summary>
明白！我会准时到的
</details>

B: 私（わたし）も絶対（ぜったい）時間（じかん）守（まも）るから。それじゃあ、また明日（あした）！

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我也一定会守时的。那明天见！
</details>

A: うん、おやすみ～。明日（あした）晴（は）れるといいね

<details>
<summary>中文翻译</summary>
嗯，晚安～希望明天是个晴天
</details>

B: おやすみ！明日（あした）会（あ）うの楽（たの）しみにしてる

<details>
<summary>中文翻译</summary>
晚安！期待明天见面
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
