# 私（わたし）の趣味（しゅみ）：料理（りょうり）

## 摘要

我的嗜好：烹飪

## 听力内容

A: 私（わたし）は料理（りょうり）をすることが大好（だいす）きです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我非常喜歡烹飪。
</details>

A: 特（とく）に休日（きゅうじつ）には、朝（あさ）から市場（しじょう）へ行（い）って、新鮮（しんせん）な野菜（やさい）や魚（さかな）を買（か）い物（もの）します。

<details>
<summary>翻譯</summary>
特別是在假日，我會從早上就去市場購買新鮮的蔬菜和魚。
</details>

A: 料理（りょうり）を始（はじ）めたのは3年前（さんねんまえ）からです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我是從三年前開始烹飪的。
</details>

A: その時（とき）、友達（ともだち）が作（つく）ってくれたカレーがとても美味（おい）しくて、自分（じぶん）でも作（つく）れるようになりたいと思（おも）いました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那時，朋友為我做的咖哩非常好吃，我也想要能夠自己做。
</details>

A: 最初（さいしょ）は簡単（かんたん）な料理（りょうり）しかできませんでしたが、毎日（まいにち）練習（れんしゅう）しているうちに、少（すこ）しずつ上手（じょうず）になりました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
一開始我只會做簡單的料理，但在每天練習的過程中，慢慢變得熟練了。
</details>

A: 今（いま）では友達（ともだち）を招待（しょうたい）して、手作（てづく）りの料理（りょうり）で持（も）て成（な）すことができます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
現在我能邀請朋友們來，用自己做的料理招待他們。
</details>

A: 日本料理（にほんりょうり）が一番（いちばん）好（す）きですが、イタリア料理（りょうり）や中華料理（ちゅうかりょうり）も作（つく）ります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我最喜歡日本料理，但也會做義大利料理和中華料理。
</details>

A: 特（とく）に餃子（ぎょうざ）を作（つく）るのが楽（たの）しいです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
特別是做餃子很有趣。
</details>

A: 皮（かわ）から手作（てづく）りすると、時間（じかん）はかかりますが、とても美味（おい）しくなります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
如果從皮開始手工製作，雖然需要時間，但會變得非常美味。
</details>

A: 料理（りょうり）はストレス解消（かいしょう）にもなります。仕事（しごと）で疲（つか）れた日（ひ）も、キッチンに立（た）つと元気（げんき）になります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
烹飪也能紓解壓力。即使是工作疲勞的日子，站在廚房裡也會感到精神振奮。
</details>

A: 包丁（ほうちょう）を使（つか）って、野菜（やさい）を切（き）ったり、鍋（なべ）をかき混（ま）ぜたりするのは、とても気持（きも）ちが良（よ）いです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
用菜刀切菜、攪拌鍋中的食材，這些都讓人感覺很舒暢。
</details>

A: 将来（しょうらい）は、もっと難（むずか）しい料理（りょうり）にも挑戦（ちょうせん）したいです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
將來，我想挑戰更難的料理。
</details>

A: 例（たと）えば、和菓子（わがし）や本格的（ほんかくてき）なフランス料理（りょうり）などです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
例如，日式點心或正統的法國料理。
</details>

A: いつか料理教室（りょうりきょうしつ）にも通（かよ）ってみたいと思（おも）っています。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我也想有一天能去上烹飪課。
</details>

A: 料理（りょうり）の腕（うで）が上（あ）がると、家族（かぞく）や友達（ともだち）が喜（よろこ）んでくれるので、とてもやりがいがあります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
當烹飪技術提高時，家人和朋友都會很高興，這讓我感到非常有成就感。
</details>

A: これからも色々（いろいろ）な料理（りょうり）を勉強（べんきょう）して、もっと上手（じょうず）になりたいです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
今後我也想學習各種各樣的料理，變得更加熟練。
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
