# 大学（だいがく）の学生寮（がくせいりょう）

## 摘要

大学的学生宿舍

## 听力内容

A: はじめまして。私（わたし）は田中（たなか）です。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
你好，我是田中。
</details>

B: はじめまして。山口（やまぐち）です。よろしくお願（ねが）いします。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
你好，我是山口，请多关照。
</details>

A: ここが私（わたし）たちの部屋（へや）ですね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
这是我们的房间吧。
</details>

B: はい。思（おも）ったより広（ひろ）いですね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是啊，比我想的宽敞。
</details>

A: ベッドも二（ふた）つありますね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
有两张床呢。
</details>

B: 窓（まど）から見（み）える景色（けしき）もきれいです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
从窗户看到的景色也很美。
</details>

A: 山口（やまぐち）さんは何（なに）を勉強（べんきょう）していますか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
山口你是学什么的？
</details>

B: 私（わたし）は経済（けいざい）を勉強（べんきょう）しています。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我学的是经济。
</details>

A: そうなんですね。私（わたし）は工学（こうがく）です。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是吗？我是学工程的。
</details>

B: 大学（だいがく）は楽（たの）しみですね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
大学生活真令人期待呢。
</details>

A: ええ。でも、まだ授業（じゅぎょう）の登録（とうろく）をしていません。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是啊。不过我还没选课。
</details>

B: 私（わたし）もまだです。明日（あした）、一緒（いっしょ）に行（い）きませんか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我也还没去。明天一起去吧？
</details>

A: いいですね。午前（ごぜん）9時（くじ）にロビーで会（あ）いましょう。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好啊，明天早上9点在大厅见吧。
</details>

B: わかりました。よろしくお願（ねが）いします。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
知道了，请多指教。
</details>

A: ところで、出身（しゅっしん）はどちらですか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
顺便问一下，你来自哪里？
</details>

B: 私（わたし）は大阪（おおさか）です。田中（たなか）さんは？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我来自大阪。田中你呢？
</details>

A: 北海道（ほっかいどう）です。雪（ゆき）が多（おお）いところですよ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我来自北海道，是个雪多的地方。
</details>

B: 一度（いちど）行（い）ってみたいです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我想去一次看看。
</details>

A: 冬（ふゆ）は寒（さむ）いですが、食（た）べ物（もの）が美味（おい）しいですよ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
冬天虽然冷，但食物很好吃。
</details>

B: じゃあ、今度（こんど）案内（あんない）してくださいね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那下次请带我去玩哦。
</details>

A: もちろんです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
当然可以。
</details>

B: 田中（たなか）さんはスポーツが好（す）きですか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
田中你喜欢运动吗？
</details>

A: はい。週末（しゅうまつ）はよくテニスをします。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
喜欢。我周末经常打网球。
</details>

B: いいですね。私（わたし）はサッカーが好（す）きです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
不错呢。我喜欢足球。
</details>

A: グラウンドで一緒（いっしょ）に練習（れんしゅう）しましょう。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那我们一起去操场练习吧。
</details>

B: ぜひ！土曜日（どようび）はどうですか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好啊！周六可以吗？
</details>

A: 大丈夫（だいじょうぶ）です。朝（あさ）10時（じゅうじ）に会（あ）いましょう。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
可以的。早上10点见。
</details>

B: 楽（たの）しみにしています！

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我很期待！
</details>

A: ところで、インターネットはもう使（つか）えますか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
对了，你可以上网了吗？
</details>

B: まだ使（つか）えません。明日（あした）申（もう）し込（こ）むつもりです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
还不行呢。我打算明天申请。
</details>

A: そうなんですか。私（わたし）も一緒（いっしょ）に行（い）ってもいいですか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
这样啊。我可以和你一起去吗？
</details>

B: もちろんです。一緒（いっしょ）のほうが安心（あんしん）ですね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
当然可以。一起去更安心。
</details>

A: 学生課（がくせいか）で手続（てつづ）きができますよ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
可以在学生工作办公室办手续。
</details>

B: ありがとう。助（たす）かります。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
谢谢你，帮大忙了。
</details>

A: いえいえ。困（こま）ったときはお互（たが）いさまです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
哪里哪里，遇到困难要互相帮忙。
</details>

B: そうですね。じゃあ、明日（あした）9時（くじ）にロビーで。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是啊，那明天9点在大厅见。
</details>

A: はい、また明日（あした）。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好，明天见。
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
