# 日本（にほん）での留学生活（りゅうがくせいかつ）

## 摘要

留学生活

## 听力内容

A: 私（わたし）は去年（きょねん）4月（しがつ）から日本（にほん）の東京（とうきょう）で、留学生活（りゅうがくせいかつ）を始（はじ）めました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我从去年4月开始了在日本东京的留学生活。
</details>

A: 最初（さいしょ）は何（なに）もかも新（あたら）しくて、とても緊張（きんちょう）していました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
一开始什么都很新鲜，我非常紧张。
</details>

A: 日本（にほん）に来（く）る前（まえ）に、2年間（にねんかん）日本語（にほんご）を勉強（べんきょう）していましたが、実際（じっさい）に使（つか）うのは難（むずか）しかったです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
来日本之前，我学了2年日语，但实际使用起来很困难。
</details>

A: 空港（くうこう）に着（つ）いた時（とき）、スーツケースが重（おも）すぎて困（こま）りました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
到达机场时，行李箱太重让我很头疼。
</details>

A: タクシーの運転手（うんてんしゅ）さんは親切（しんせつ）に手伝（てつだ）ってくれました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
出租车司机很热心地帮助了我。
</details>

A: 最初（さいしょ）の1週間（いっしゅうかん）はホテルに泊（と）まりながら、アパートを探（さが）しました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
最初的一周我住在酒店，同时寻找公寓。
</details>

A: 不動産屋（ふどうさんや）で色々（いろいろ）な部屋（へや）を見（み）せてもらいましたが、

<details>
<summary>中文翻译</summary>
在房产中介看了各种各样的房间
</details>

A: なかなか良（よ）い条件（じょうけん）の物件（ぶっけん）が見（み）つかりませんでした。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
但一直没能找到条件好的房源。
</details>

A: やっと見（み）つけたアパートは駅（えき）から歩（ある）いて7分（ななふん）の場所（ばしょ）にあります。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好不容易找到的公寓位于离车站步行7分钟的位置。
</details>

A: 家賃（やちん）は少（すこ）し高（たか）いですが、周（まわ）りに便利（べんり）な店（みせ）がたくさんあるので、気（き）に入（い）っています。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
房租虽然有点高，但周围有很多便利的商店，所以我很喜欢。
</details>

A: 引（ひ）っ越（こ）した後（あと）、すぐに携帯電話（けいたいでんわ）と銀行口座（ぎんこうこうざ）を作（つく）りました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
搬家后，我立即办理了手机和银行账户。
</details>

A: 日本（にほん）の銀行（ぎんこう）は手続（てつづ）きが複雑（ふくざつ）で、時間（じかん）がかかりました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
日本的银行手续复杂，花了很多时间。
</details>

A: 大学（だいがく）の授業（じゅぎょう）は思（おも）ったより難（むずか）しくありませんでしたが、レポートを書（か）くのに苦労（くろう）しています。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
大学的课程并没有我想象的那么难，但写报告让我很头疼。
</details>

A: 先生（せんせい）たちはいつも丁寧（ていねい）に教（おし）えてくれるので、分（わ）からないことがあれば、すぐに質問（しつもん）するようにしています。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
老师们总是很耐心地教导我，所以有不懂的事情我会立即提问。
</details>

A: 日本（にほん）の食事（しょくじ）にも、少（すこ）しずつ慣（な）れてきました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我也慢慢习惯了日本的饮食。
</details>

A: 最初（さいしょ）は納豆（なっとう）の匂（にお）いが苦手（にがて）でしたが、今（いま）では好（す）きになりました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
一开始我不喜欢纳豆的气味，但现在已经喜欢上了。
</details>

A: 自分（じぶん）で料理（りょうり）をすることも増（ふ）えて、スーパーでの買（か）い物（もの）も楽（たの）しくなってきました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
自己做饭的次数也增加了，在超市购物也变得有趣起来。
</details>

A: 値段（ねだん）を見（み）ながら買（か）うようになり、節約（せつやく）することを覚（おぼ）えました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我开始看价格购物，学会了节约。
</details>

A: 週末（しゅうまつ）には友達（ともだち）と一緒（いっしょ）に観光地（かんこうち）に行（い）くことがよくあります。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
周末我经常和朋友一起去观光地。
</details>

A: 先週（せんしゅう）は鎌倉（かまくら）に行（い）きました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
上周我去了镰仓。
</details>

A: 大仏（だいぶつ）を見（み）たり、海岸（かいがん）を散歩（さんぽ）したりして、とても楽（たの）しい時間（じかん）を過（す）ごしました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
看了大佛，在海岸散步，度过了非常愉快的时光。
</details>

A: 電車（でんしゃ）に乗（の）る時（とき）、乗（の）り換（か）えが複雑（ふくざつ）で迷（まよ）うことがありますが、駅員（えきいん）さんに聞（き）けば、親切（しんせつ）に教（おし）えてくれます。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
坐电车时，换乘很复杂容易迷路，但是问站务员的话，他们会亲切地指导。
</details>

A: 日本語（にほんご）の勉強（べんきょう）は毎日（まいにち）続（つづ）けています。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我每天都在坚持日语学习。
</details>

A: テレビを見（み）たり、日本人（にほんじん）の友達（ともだち）と話（はな）したりすることで、少（すこ）しずつ上達（じょうたつ）していると感（かん）じます。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
通过看电视、和日本朋友交谈，我感觉自己正在慢慢进步。
</details>

A: 特（とく）に敬語（けいご）が難（むずか）しくて、バイト先（さき）では失敗（しっぱい）することもありますが、周（まわ）りの人（ひと）が優（やさ）しく教（おし）えてくれます。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
尤其是敬语很难，在打工的地方有时会犯错，但周围的人会温柔地教导我。
</details>

A: 冬（ふゆ）になると、日本（にほん）は思（おも）ったより寒（さむ）かったです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
到了冬天，日本比我想象的更冷。
</details>

A: 出身地（しゅっしんち）では雪（ゆき）が降（ふ）らないので、初（はじ）めての雪（ゆき）にとても興奮（こうふん）しました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
因为我的家乡不下雪，所以对第一次看到的雪非常兴奋。
</details>

A: しかし、風邪（かぜ）をひかないように気（き）をつけています。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
但是，我注意不要感冒。
</details>

A: 体調（たいちょう）を崩（くず）すと、授業（じゅぎょう）や課題（かだい）に遅（おく）れてしまうからです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
因为一旦身体不适，就会耽误课程和作业。
</details>

A: 日本（にほん）に来（き）て半年（はんとし）が経（た）ちましたが、まだまだ知（し）らないことがたくさんあります。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
来日本已经半年了，但还有很多不了解的事情。
</details>

A: これからも色々（いろいろ）な経験（けいけん）をして、日本（にほん）の文化（ぶんか）をもっと深（ふか）く理解（りかい）したいと思（おも）います。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
今后我也想体验各种各样的经历，更深入地理解日本文化。
</details>

A: 留学（りゅうがく）の目標（もくひょう）は、日本語（にほんご）をペラペラに話（はな）せるようになることです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
留学的目标是能够流利地说日语。
</details>

A: 残（のこ）りの留学生活（りゅうがくせいかつ）も大切（たいせつ）にして、毎日（まいにち）を楽（たの）しく過（す）ごしたいです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我想珍惜剩余的留学生活，愉快地度过每一天。
</details>

## 重点单词

| 序号 | 日语 | 假名 | 中文 | 英文 |
|------|------|------|------|------|
| 1 | 留学生活 | りゅうがくせいかつ | 留学生活 | Study abroad life |
| 2 | きんちょう）する - 紧张 - To be nervous
空港 | くうこう | 机场 | Airport |
| 3 | 不動産屋 | ふどうさんや | 房产中介 | Real estate agency |
| 4 | 物件 | ぶっけん | 房源/物业 | Property (for rent/sale) |
| 5 | 家賃 | やちん | 房租 | Rent |
| 6 | 引っ越す | ひっこす | 搬家 | To move house |
| 7 | 複雑 | ふくざつ | 复杂 | Complicated |
| 8 | くろう）する - 费劲/辛苦 - To have difficulty with
納豆 | なっとう | 纳豆 | Fermented soybeans |
| 9 | 苦手 | にがて | 不擅长/不喜欢 | Not good at/Dislike |
| 10 | せつやく）する - 节约 - To save money
観光地 | かんこうち | 观光地 | Tourist spot |
| 11 | 大仏 | だいぶつ | 大佛 | Great Buddha statue |
| 12 | 乗り換え | のりかえ | 换乘 | Transfer (trains) |
| 13 | じょうたつ）する - 进步 - To improve
敬語 | けいご | 敬语 | Honorific language |
| 14 | 体調を崩す | たいちょうをくずす | 身体不适 | To become ill |

## 📢 联系我 / 更多更新

- ✉️ 邮箱：[chengxiakuan@gmail.com]
- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
