# 荷物（にもつ）を送（おく）る

## 摘要

寄快遞

## 听力内容

A: 明日（あした）、友達（ともだち）に荷物（にもつ）を送（おく）りたいんですが、郵便局（ゆうびんきょく）はどこにありますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明天想寄包裹給朋友，請問郵局在哪裡？
</details>

B: 駅（えき）の近（ちか）くに郵便局（ゆうびんきょく）がありますよ。歩（ある）いて10分（じゅっぷん）ぐらいです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
車站附近有郵局。走路大約10分鐘。
</details>

A: そうですか。何時（なんじ）から何時（なんじ）まで開（あ）いていますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是嗎？請問幾點到幾點開門？
</details>

B: 朝（あさ）9時（くじ）から夕方（ゆうがた）5時（ごじ）までだと思（おも）います。でも、コンビニでも荷物（にもつ）を送（おく）ることができますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我想是早上9點到傍晚5點。不過，在便利商店也可以寄包裹哦。
</details>

A: そうなんですか。コンビニのほうが便利（べんり）かもしれませんね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是這樣啊。也許便利商店會更方便呢。
</details>

B: はい、コンビニは夜（よる）も開（あ）いていますから。何（なに）を送（おく）るんですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，因為便利商店晚上也開門。你要寄什麼呢？
</details>

A: 誕生日（たんじょうび）プレゼントです。本（ほん）と服（ふく）を送（おく）りたいんです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是生日禮物。我想寄書和衣服。
</details>

B: そうですか。箱（はこ）はもう持（も）っていますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是嗎。你已經有箱子了嗎？
</details>

A: いいえ、まだです。どこで箱（はこ）を買（か）うことができますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
不，還沒有。請問在哪裡可以買到箱子？
</details>

B: 郵便局（ゆうびんきょく）でも、コンビニでも箱（はこ）を買（か）うことができますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
在郵局和便利商店都可以買到箱子。
</details>

A: 分（わ）かりました。それから、送料（そうりょう）はどのぐらいかかりますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。那麼，郵費大約要多少錢？
</details>

B: 大（おお）きさと重（おも）さによって違（ちが）います。小（ちい）さい箱（はこ）なら、700円（ななひゃくえん）ぐらいかもしれません。

<details>
<summary>翻譯</summary>
根據大小和重量不同。如果是小箱子的話，可能大約700日元。
</details>

A: そうですか。あまり高（たか）くないですね。送（おく）るのに何日（なんにち）かかりますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是嗎。不是很貴呢。請問寄出後需要多少天？
</details>

B: 普通（ふつう）の郵便（ゆうびん）なら2、3日（さんにち）です。急（いそ）ぐなら、速達（そくたつ）もありますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
如果是普通郵件的話需要2、3天。如果急的話，也有特快專遞。
</details>

A: 友達（ともだち）の誕生日（たんじょうび）まであと5日（いつか）あるから、普通（ふつう）の郵便（ゆうびん）で大丈夫（だいじょうぶ）です。

<details>
<summary>翻譯</summary>
朋友的生日還有5天，所以普通郵件就可以了。
</details>

B: そうですね。あ、それから住所（じゅうしょ）と名前（なまえ）を書（か）かなければなりませんよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是啊。啊，還有必須寫上地址和姓名。
</details>

A: はい、友達（ともだち）の住所（じゅうしょ）は分（わ）かっています。電話番号（でんわばんごう）も書（か）いたほうがいいですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
好的，我知道朋友的地址。電話號碼也最好寫上嗎？
</details>

B: はい、もし荷物（にもつ）に問題（もんだい）があったときのために、電話番号（でんわばんごう）を書（か）いておくといいです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，為了在包裹有問題時可以聯繫，最好寫上電話號碼。
</details>

A: 分（わ）かりました。今日（きょう）、箱（はこ）を買（か）って、明日（あした）、荷物（にもつ）を送（おく）ります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。今天買箱子，明天寄包裹。
</details>

B: いいですね。もし分（わ）からないことがあったら、店員（てんいん）さんに聞（き）いてくださいね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
好的。如果有不明白的事情，請問店員。
</details>

A: はい、ありがとうございます。とても助（たす）かりました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
好的，謝謝你。幫了我很大的忙。
</details>

B: どういたしまして。友達（ともだち）が喜（よろこ）ぶといいですね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
不用謝。希望你的朋友會喜歡。
</details>

A: そうですね。プレゼントを選（えら）ぶのに時間（じかん）がかかりましたから。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是呀。因為選禮物花了很多時間。
</details>

B: 何（なに）の本（ほん）を送（おく）るんですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
你要寄什麼書呢？
</details>

A: 友達（ともだち）が好（す）きな作家（さっか）の新（あたら）しい小説（しょうせつ）です。服（ふく）はTシャツです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是朋友喜歡的作家的新小說。衣服是T恤。
</details>

B: 素敵（すてき）なプレゼントですね。きっと喜（よろこ）びますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
真是很棒的禮物啊。一定會很高興的。
</details>

A: あ、それから、荷物（にもつ）に保険（ほけん）をかけることもできますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
啊，還有，可以為包裹投保嗎？
</details>

B: はい、大切（たいせつ）なものなら、保険（ほけん）をかけることができます。少（すこ）しお金（かね）がかかりますが。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，如果是重要的東西，可以投保。不過會多花一點錢。
</details>

A: 分（わ）かりました。送（おく）るときに保険（ほけん）についても聞（き）いてみます。本当（ほんとう）にありがとうございました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。寄送時我會問問關於保險的事。真的非常感謝你。
</details>

B: いいえ、どういたしまして。友達（ともだち）に無事（ぶじ）に届（とど）くといいですね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
不，不用謝。希望能平安送達給你的朋友。
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
