# 引（ひ）っ越（こ）し友達（ともだち）との会話（かいわ）

## 摘要

和搬到新居的朋友的会话

## 听力内容

A: 昨日（きのう）、新（あたら）しいアパートに引（ひ）っ越（こ）しました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
昨天我搬进了新公寓。
</details>

B: おめでとうございます。場所（ばしょ）はどこですか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
恭喜你。地点在哪里？
</details>

A: 駅（えき）から歩（ある）いて10分（じゅっぷん）のところです。とても便利（べんり）です。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
从车站步行10分钟的地方。非常方便。
</details>

B: いいですね。部屋（へや）は広（ひろ）いですか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
真好啊。房间宽敞吗？
</details>

A: はい、前（まえ）の部屋（へや）より広（ひろ）いです。6畳（ろくじょう）あります。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是的，比之前的房间宽敞。有6榻榻米大。
</details>

B: 家賃（やちん）はいくらですか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
房租多少钱？
</details>

A: 月（つき）5万円（ごまんえん）です。少（すこ）し高（たか）いですが、新（あたら）しい建物（たてもの）なので、仕方（しかた）ありません。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
每月5万日元。虽然有点贵，但因为是新建筑，所以没办法。
</details>

B: そうですね。近（ちか）くにスーパーはありますか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是啊。附近有超市吗？
</details>

A: はい、2（ふた）つあります。一（ひと）つは24時間（にじゅうよじかん）営業（えいぎょう）です。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是的，有两家。其中一家是24小时营业的。
</details>

B: それは便利（べんり）ですね。近（ちか）くに公園（こうえん）もありますか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那真方便啊。附近有公园吗？
</details>

A: はい、小（ちい）さい公園（こうえん）がアパートの裏（うら）にあります。朝（あさ）、そこで散歩（さんぽ）しています。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是的，公寓后面有一个小公园。早上我在那里散步。
</details>

B: 素敵（すてき）ですね。今週末（こんしゅうまつ）、遊（あそ）びに行（い）ってもいいですか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
真不错啊。这个周末，我可以去玩吗？
</details>

A: もちろんです。土曜日（どようび）の午後（ごご）はどうですか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
当然可以。周六下午怎么样？
</details>

B: いいですよ。何時（なんじ）がいいですか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好啊。几点比较好？
</details>

A: 2時（にじ）はどうですか？お茶（ちゃ）を飲（の）みながら話（はな）しましょう。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
2点怎么样？我们一边喝茶一边聊天吧。
</details>

B: いいですね。何（なに）か持（も）って行（い）きますか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好啊。我带点什么去吗？
</details>

A: 特（とく）に必要（ひつよう）ありません。でも、好（す）きなら、お菓子（かし）を持（も）ってきてください。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
特别需要的东西没有。但是，如果你喜欢的话，请带些点心来。
</details>

B: 分（わ）かりました。新（あたら）しいケーキ屋（や）さんで買（か）います。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我明白了。我会在新的蛋糕店买。
</details>

A: ありがとう。楽（たの）しみにしています。正確（せいかく）な住所（じゅうしょ）をメールで送（おく）ります。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
谢谢。我很期待。我会通过邮件发送准确的地址。
</details>

B: はい、お願（ねが）いします。あ、そうだ、引（ひ）っ越（こ）しのお祝（いわ）いも買（か）います。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好的，拜托了。啊，对了，我还会买搬家的礼物。
</details>

A: そんな、気（き）を使（つか）わないでください。来（く）るだけで嬉（うれ）しいです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
哎呀，不用那么客气。你能来我就很开心了。
</details>

B: いいえ、友達（ともだち）の新生活（しんせいかつ）は大切（たいせつ）なことです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
不，朋友的新生活是很重要的事情。
</details>

A: ありがとう。それから、部屋（へや）には冷蔵庫（れいぞうこ）がまだありません。買（か）う予定（よてい）です。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
谢谢。另外，房间里还没有冰箱。我打算买一个。
</details>

B: 一緒（いっしょ）に電気屋（でんきや）に行（い）きましょうか？私（わたし）も新（あたら）しい扇風機（せんぷうき）が欲（ほ）しいです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
要不要一起去电器店？我也想要一个新的电风扇。
</details>

A: それはいいですね。土曜日（どようび）に買（か）い物（もの）もしましょう。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那太好了。周六我们也一起购物吧。
</details>

B: では、1時（いちじ）に駅（えき）で会（あ）いませんか？その後（あと）、あなたの家（いえ）に行（い）きます。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那么，1点在车站见面怎么样？之后，再去你家。
</details>

A: いいですよ。駅（えき）の北口（きたぐち）で待（ま）っています。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好啊。我会在车站北口等你。
</details>

B: 分（わ）かりました。遅（おく）れないようにします。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我明白了。我会尽量不迟到。
</details>

A: あ、天気予報（てんきよほう）によると、土曜日（どようび）は雨（あめ）かもしれません。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
啊，根据天气预报，周六可能会下雨。
</details>

B: 大丈夫（だいじょうぶ）です。傘（かさ）を持（も）って行（い）きます。雨（あめ）でも楽（たの）しめますよ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
没关系。我会带伞去。即使下雨也能玩得开心。
</details>

A: そうですね。部屋（へや）でDVDを見（み）ることもできます。新（あたら）しいテレビがあります。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是啊。我们也可以在房间看DVD。有新电视。
</details>

B: 何（なん）のDVDがありますか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
有什么DVD？
</details>

A: コメディと恋愛映画（れんあいえいが）があります。どちらが好（す）きですか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
有喜剧和爱情电影。你喜欢哪种？
</details>

B: コメディが好（す）きです。笑（わら）うのは健康（けんこう）にいいですね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我喜欢喜剧。笑对健康有好处。
</details>

A: そうですね。最近（さいきん）、良（よ）いコメディを3本（さんぼん）買（か）いました。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是啊。最近，我买了3部不错的喜剧。
</details>

B: 楽（たの）しみです。お腹（なか）が空（す）いたら、近（ちか）くのレストランに行（い）きましょうか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
真期待。如果饿了，我们去附近的餐厅吧？
</details>

A: いいですね。イタリアン料理（りょうり）の店（みせ）がありますよ。パスタがとても美味（おい）しいです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好啊。有一家意大利料理店。那里的意面非常好吃。
</details>

B: 大好（だいす）きです！予約（よやく）は必要（ひつよう）ですか？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我很喜欢！需要预约吗？
</details>

A: 土曜日（どようび）なら、した方（ほう）がいいかもしれません。今日（きょう）、電話（でんわ）します。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
如果是周六的话，最好预约一下。我今天打电话。
</details>

B: ありがとう。とても親切（しんせつ）ですね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
谢谢。你真是太热心了。
</details>

A: いいえ、そんなことないです。友達（ともだち）が来（く）るのは嬉（うれ）しいことです。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
哪里，没什么。朋友来访是令人高兴的事。
</details>

B: では、土曜日（どようび）を楽（たの）しみにしています。何（なに）か手伝（てつだ）うことがあれば、言（い）ってください。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那么，我期待着周六。如果有什么需要帮忙的，请告诉我。
</details>

A: はい、ありがとう。それでは、土曜日（どようび）に会（あ）いましょう。お疲（つか）れ様（さま）でした。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好的，谢谢。那么，周六见。辛苦了。
</details>

B: こちらこそ。また連絡（れんらく）します。さようなら。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我才是。稍后再联系。再见。
</details>

A: さようなら。気（き）をつけて帰（かえ）ってください。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
再见。回去路上请小心。
</details>

## 语法点

### 1. ～なので (原因、理由)
- 例句：新（あたら）しい建物（たてもの）なので仕方（しかた）ありません。
- 翻译：因为是新建筑，所以没办法。

### 2. ～ながら (一边...一边...)
- 例句：お茶（ちゃ）を飲（の）みながら話（はな）しましょう。
- 翻译：我们一边喝茶一边聊天吧。

### 3. ～によると (根据...所说)
- 例句：天気予報（てんきよほう）によると、土曜日（どようび）は雨（あめ）かもしれません。
- 翻译：根据天气预报，周六可能会下雨。

### 4. ～方がいい (最好做...)
- 例句：土曜日（どようび）なら、した方（ほう）がいいかもしれません。
- 翻译：如果是周六的话，最好预约一下。

### 5. ～ないように (以免、为了不...)
- 例句：遅（おく）れないようにします。
- 翻译：我会尽量不迟到。

### 6. ～ことができる (能够、可以)
- 例句：部屋（へや）でDVDを見（み）ることもできます。
- 翻译：我们也可以在房间看DVD。

### 7. ～ば～ (条件)
- 例句：何（なに）か手伝（てつだ）うことがあれば、言（い）ってください。
- 翻译：如果有什么需要帮忙的，请告诉我。

### 8. ～ところ (场所、地点)
- 例句：駅（えき）から歩（ある）いて10分（じゅっぷん）のところです。
- 翻译：是从车站步行10分钟的地方。

### 9. ～てもいい (可以、允许)
- 例句：遊（あそ）びに行（い）ってもいいですか？
- 翻译：我可以去玩吗？

### 10. ～でも (即使...也...)
- 例句：雨（あめ）でも楽（たの）しめますよ。
- 翻译：即使下雨也能玩得开心。

### 11. ～しています (表示状态或习惯)
- 例句：朝（あさ）、そこで散歩（さんぽ）しています。
- 翻译：早上我在那里散步。

### 12. ～予定です (计划、预定)
- 例句：買（か）う予定（よてい）です。
- 翻译：我打算买一个。

### 13. ～こそ (强调)
- 例句：こちらこそ。
- 翻译：我才是[应该感谢的人]。

### 14. ～に行きます (去某地)
- 例句：一緒（いっしょ）に電気屋（でんきや）に行（い）きましょうか？
- 翻译：要不要一起去电器店？

### 15. ～のは～だ (强调句型)
- 例句：友達（ともだち）が来（く）るのは嬉（うれ）しいことです。
- 翻译：朋友来访是令人高兴的事。

## 重点单词

| 序号 | 日语 | 假名 | 中文 | 英文 |
|------|------|------|------|------|
| 1 | 引っ越し | ひっこし | 搬家 | Moving house |
| 2 | 便利 | べんり | 便利 | Convenient |
| 3 | 家賃 | やちん | 房租 | Rent |
| 4 | 建物 | たてもの | 建筑物 | Building |
| 5 | 公園 | こうえん | 公园 | Park |
| 6 | 散歩 | さんぽ | 散步 | Walk/stroll |
| 7 | 週末 | しゅうまつ | 周末 | Weekend |
| 8 | お祝い | おいわい | 庆祝/礼物 | Celebration/gift |
| 9 | 予定 | よてい | 计划 | Plan/schedule |
| 10 | 冷蔵庫 | れいぞうこ | 冰箱 | Refrigerator |
| 11 | 扇風機 | せんぷうき | 电风扇 | Electric fan |
| 12 | 天気予報 | てんきよほう | 天气预报 | Weather forecast |
| 13 | 恋愛映画 | れんあいえいが | 爱情电影 | Romance movie |
| 14 | 予約 | よやく | 预约 | Reservation |
| 15 | 親切 | しんせつ | 亲切/热心 | Kind/thoughtful |

## 📢 联系我 / 更多更新
- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
