# 交通（こうつう）と出（で）かける

## 摘要

交通與外出

## 听力内容

A: すみません、駅（えき）はどこですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
請問，車站在哪裡？
</details>

B: 駅（えき）は、この道（みち）をまっすぐ行（い）って、右（みぎ）に曲（ま）がると見（み）えますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
車站在這條路直走，然後右轉就能看到了。
</details>

A: ありがとうございます。駅（えき）まで歩（ある）いて何分（なんぷん）ぐらいですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
謝謝你。走路到車站大約需要幾分鐘？
</details>

B: 歩（ある）いて10分（じゅっぷん）ぐらいです。でも、バスでも行（い）けますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
走路大約10分鐘。不過，也可以坐巴士去。
</details>

A: バス停（てい）はどこにありますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
巴士站在哪裡？
</details>

B: バス停（てい）はあそこです。あの赤（あか）い建物（たてもの）の前（まえ）にあります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
巴士站在那裡。在那個紅色建築物的前面。
</details>

A: 何番（なんばん）のバスに乗（の）ればいいですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
應該搭幾號巴士？
</details>

B: 5番（ごばん）のバスです。10分（じゅっぷん）ごとに来（き）ますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
5號巴士。每隔10分鐘就會來一班。
</details>

A: バスは高（たか）いですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
巴士貴嗎？
</details>

B: いいえ、高（たか）くないです。200円（にひゃくえん）です。電車（でんしゃ）より安（やす）いですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
不，不貴。200日元。比電車便宜哦。
</details>

A: そうですか。バスの切符（きっぷ）はどこで買（か）いますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是嗎。巴士票在哪裡買？
</details>

B: バスの中（なか）で買（か）います。お金（かね）を用意（ようい）しておいてください。

<details>
<summary>翻譯</summary>
在巴士上買。請準備好錢。
</details>

A: 分（わ）かりました。バスは何時（なんじ）までありますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。巴士營運到幾點？
</details>

B: 夜（よる）の11時（じゅういちじ）までですよ。でも、駅（えき）に行（い）ったら、何（なに）をしますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
到晚上11點。不過，你去車站後要做什麼？
</details>

A: 東京（とうきょう）に行（い）きたいです。電車（でんしゃ）に乗（の）ります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我想去東京。我要坐電車。
</details>

B: 東京（とうきょう）ですか。電車（でんしゃ）で1時間（いちじかん）ぐらいかかりますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
東京啊。坐電車大約需要1小時。
</details>

A: そうですか。切符（きっぷ）はいくらですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是嗎。票價多少錢？
</details>

B: 東京（とうきょう）までは片道（かたみち）で500円（ごひゃくえん）です。往復（おうふく）なら900円（きゅうひゃくえん）です。

<details>
<summary>翻譯</summary>
到東京的單程票是500日元。往返票是900日元。
</details>

A: 分（わ）かりました。では、往復（おうふく）の切符（きっぷ）を買（か）います。電車（でんしゃ）は何番線（なんばんせん）ですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。那麼，我買往返票。電車是幾號線？
</details>

B: 東京（とうきょう）行（い）きは3番線（さんばんせん）です。今（いま）何時（なんじ）ですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
去東京的是3號線。現在幾點？
</details>

A: 今（いま）9時（くじ）です。次（つぎ）の電車（でんしゃ）は何時（なんじ）ですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
現在9點。下一班電車是幾點？
</details>

B: 9時（くじ）15分（じゅうごふん）です。急（いそ）いだほうがいいですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
9點15分。你最好趕快。
</details>

A: そうですね。では、バスに乗（の）りましょう。タクシーは？

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的。那麼，我坐巴士去吧。計程車呢？
</details>

B: タクシーは高（たか）いです。駅（えき）まで1000円（せんえん）ぐらいかかります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
計程車很貴。到車站大約要1000日元。
</details>

A: 高（たか）いですね。バスにします。バスは何分（なんぷん）で駅（えき）につきますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
真貴啊。我選巴士。巴士需要幾分鐘到車站？
</details>

B: バスは、5分（ごふん）ぐらいで駅（えき）につきます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
巴士大約5分鐘到車站。
</details>

A: 分（わ）かりました。東京（とうきょう）では何（なに）をしますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。在東京你要做什麼？
</details>

B: 私（わたし）は東京（とうきょう）に行（い）きません。友達（ともだち）と公園（こうえん）に行（い）きます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我不去東京。我要和朋友去公園。
</details>

A: 楽（たの）しそうですね。公園（こうえん）には何（なに）がありますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
聽起來很有趣。公園裡有什麼？
</details>

B: 大（おお）きな池（いけ）があります。そして、きれいな花（はな）もたくさんあります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
有一個大池塘。還有很多漂亮的花。
</details>

A: いいですね。でも、今日（きょう）は雨（あめ）が降（ふ）るかもしれませんよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
真好。不過，今天可能會下雨哦。
</details>

B: そうですか。傘（かさ）を持（も）って行（い）きます。あなたも傘（かさ）を持（も）って行（い）ったほうがいいですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是嗎。我會帶傘去。你也最好帶傘去。
</details>

A: はい、ありがとうございます。では、バスが来（き）ましたよ。行（い）ってきます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
好的，謝謝你。那麼，巴士來了。我走了。
</details>

B: 気（き）をつけて。良（よ）い旅（たび）になりますように。

<details>
<summary>翻譯</summary>
路上小心。祝你旅途愉快。
</details>

A: ありがとうございます。また後（あと）で会（あ）いましょう。

<details>
<summary>翻譯</summary>
謝謝你。待會見。
</details>

B: はい、また後（あと）で。

<details>
<summary>翻譯</summary>
好的，待會見。
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
