# 大学（だいがく）生活（せいかつ）

## 摘要

大學生活

## 听力内容

A: 田中（たなか）さん、久（ひさ）しぶりですね。最近（さいきん）どうされていますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
田中同学，好久不见了。最近怎么样？
</details>

B: ああ、李（り）さん。実（じつ）は先月（せんげつ）引（ひ）っ越（こ）したばかりなんですよ。それに伴（ともな）って、生活（せいかつ）のリズムが少（すこ）し乱（みだ）れてしまいました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
啊，李同学。其实我上个月刚搬完家。随之而来的是生活节奏有点混乱了。
</details>

A: そうだったんですか。それは大変（たいへん）でしたね。新（あたら）しい住（す）まいの環境（かんきょう）には慣（な）れましたか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是这样啊。那真辛苦了。适应新居住环境了吗？
</details>

B: ようやく慣（な）れてきたところです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
刚刚开始适应。
</details>

B: 駅（えき）から徒歩（とほ）5分（ごふん）という好条件（こうじょうけん）にも関（かか）わらず、家賃（やちん）がそれほど高（たか）くなかったため、迷（まよ）わず契約（けいやく）してしまいました。

<details>
<summary>翻譯</summary>
尽管离车站步行只要5分钟，这么好的条件，房租却不是很贵，所以我毫不犹豫地就签了合同。
</details>

A: それは素晴（すば）らしいですね。私（わたし）のアパートは家賃（やちん）こそ安（やす）いものの、駅（えき）まで15分（じゅうごふん）以上（いじょう）かかるので、毎朝（まいあさ）の通学（つうがく）が本当（ほんとう）に苦労（くろう）しています。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那真是太棒了。我的公寓虽然房租便宜，但到车站要花15分钟以上，所以每天早上上学真的很辛苦。
</details>

B: よろしければ、今度（こんど）引（ひ）っ越（こ）す際（さい）に紹介（しょうかい）しましょうか。ただ、空（あ）き部屋（へや）があるかどうかは保証（ほしょう）できませんが。

<details>
<summary>翻譯</summary>
如果你愿意的话，下次搬家时我可以介绍给你。只是不能保证有没有空房间。
</details>

A: ありがとうございます。そのうち検討（けんとう）させていただきます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
谢谢你。到时候我会考虑的。
</details>

A: ところで、新居（しんきょ）での生活（せいかつ）はいかがですか。近所（きんじょ）に便利（べんり）な施設（しせつ）はありますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
对了，新家的生活怎么样？附近有便利的设施吗？
</details>

B: はい、周辺（しゅうへん）には24時間（にじゅうよじかん）営業（えいぎょう）のスーパーがあるし、図書館（としょかん）も徒歩（とほ）10分（じゅっぷん）圏内（けんない）にあります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，周边有24小时营业的超市，图书馆也在步行10分钟范围内。
</details>

B: おかげで生活（せいかつ）に必要（ひつよう）なものは何（なん）でも手（て）に入（はい）りやすいんです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
多亏如此，生活必需品都很容易获取。
</details>

A: それは理想的（りそうてき）ですね。私（わたし）の場合（ばあい）、近（ちか）くのコンビニまでさえ10分（じゅっぷん）ほどかかるので、急（きゅう）に何（なに）か必要（ひつよう）になると困（こま）るんです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那真是理想啊。就我而言，即使到最近的便利店也要花10分钟左右，所以突然需要什么东西时会很麻烦。
</details>

B: そういえば、今週末（こんしゅうまつ）に、新居（しんきょ）で小（ちい）さなホームパーティーを開（ひら）くつもりなんですが、李（り）さんも来（き）てみませんか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
说起来，我打算这个周末在新家举办一个小型家庭派对，李同学要不要也来参加？
</details>

B: せっかくの機会（きかい）ですし、他（ほか）のクラスメイトも招待（しょうたい）するつもりです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
难得有这个机会，我打算邀请其他同学也来。
</details>

A: ぜひ参加（さんか）したいです。何（なに）か持（も）っていくべきものはありますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我很想参加。有什么应该带去的东西吗？
</details>

B: 特（とく）に用意（ようい）しなくても大丈夫（だいじょうぶ）ですが、もし飲（の）み物（もの）を持（も）ってきていただければ、助（たす）かります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
不特別準備也沒關係，但如果能带些饮料来的话会很有帮助。
</details>

B: あと、写真（しゃしん）撮影（さつえい）が得意（とくい）な李（り）さんなので、ぜひカメラを持（も）ってきてくださると嬉（うれ）しいです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
另外，因为李同学摄影技术很好，如果能带相机来的话我会很高兴。
</details>

A: 分（わ）かりました。喜（よろこ）んでカメラを持参（じさん）します。パーティーは何時（なんじ）から始（はじ）まる予定（よてい）ですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。我很乐意带相机来。派对预计几点开始？
</details>

B: 午後（ごご）7時（しちじ）ごろから始（はじ）める予定（よてい）ですが、もし都合（つごう）がよければ、6時半（ろくじはん）頃（ごろ）に来（き）ていただけると準備（じゅんび）を手伝（てつだ）ってもらえるかなと思（おも）いまして…。

<details>
<summary>翻譯</summary>
计划下午7点左右开始，但如果你方便的话，希望能在6点半左右来帮忙准备...
</details>

A: もちろん構（かま）いませんよ。むしろ準備（じゅんび）から参加（さんか）できるなんて楽（たの）しみです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
当然没问题。反而能从准备阶段就参与进来很开心。
</details>

A: ただ、場所（ばしょ）が分（わ）からないので、詳（くわ）しい住所（じゅうしょ）を教（おし）えていただけますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
只是我不知道地点，能告诉我详细地址吗？
</details>

B: 青山（あおやま）駅（えき）の北口（きたぐち）を出（で）て右折（うせつ）し、まっすぐ進（すす）むと信号（しんごう）が見（み）えてきます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
从青山站北口出来向右转，一直走就能看到一个红绿灯。
</details>

B: その信号（しんごう）を渡（わた）った、左手（ひだりて）にある建物（たてもの）の8階（はちかい）です。

<details>
<summary>翻譯</summary>
过了那个红绿灯左手边的建筑的8层。
</details>

A: 詳（くわ）しく説明（せつめい）していただいてありがとうございます。初（はじ）めて行（い）く場所（ばしょ）なので、地図（ちず）アプリで確認（かくにん）しながら行（い）きます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
谢谢你详细说明。因为是第一次去的地方，所以我会边确认地图应用边去。
</details>

A: 万（まん）が一（いち）迷（まよ）ってしまったら、連絡（れんらく）させていただきますね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
万一迷路了，我会联系你。
</details>

B: 遠慮（えんりょ）なく連絡（れんらく）してください。もし必要（ひつよう）であれば、駅（えき）まで迎（むか）えに行（い）くこともできますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
请不要客气随时联系我。如果需要的话，我也可以去车站接你。
</details>

A: ご親切（しんせつ）にありがとうございます。あ、そういえば、参加（さんか）者（しゃ）の中（なか）にアレルギーを持（も）っている方（かた）はいらっしゃいますか。差（さ）し入（い）れを考（かんが）えているのですが。

<details>
<summary>翻譯</summary>
谢谢你的好意。啊，说起来，参加者中有没有人有过敏症？我在考虑带些什么礼物。
</details>

B: そうですね、山田（やまだ）さんが海鮮（かいせん）アレルギーを持（も）っていますので、料理（りょうり）を用意（ようい）する際（さい）はそれを考慮（こうりょ）に入（い）れています。他（ほか）の方（かた）については特（とく）に聞（き）いていません。

<details>
<summary>翻譯</summary>
对了，山田同学有海鲜过敏，所以准备料理时我会考虑到这一点。其他人我没有特别听说。
</details>

A: 分（わ）かりました。では、海鮮（かいせん）を避（さ）けた軽食（けいしょく）を持（も）っていきます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
明白了。那我会带避免海鲜的点心去。
</details>

A: ところで、パーティーの後（あと）、そのまま泊（と）まらせていただくことは可能（かのう）でしょうか。最終（さいしゅう）電車（でんしゃ）の時間（じかん）が気（き）になっていまして。

<details>
<summary>翻譯</summary>
对了，派对结束后，可以让我在那里过夜吗？我有点担心末班车的时间。
</details>

B: もちろん構（かま）いませんよ。実（じつ）を言（い）うと、何人（なんにん）かは泊（と）まっていく予定（よてい）なので、寝具（しんぐ）は十分（じゅうぶん）用意（ようい）してあります。ご安心（あんしん）ください。

<details>
<summary>翻譯</summary>
当然没问题。实际上，已经有几个人计划留宿，所以被褥已经准备充足了。请放心。
</details>

A: それは助（たす）かります。ありがとうございます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那真是帮大忙了。谢谢你。
</details>

A: それでは土曜日（どようび）に。楽（たの）しみにしています。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那么周六见。我很期待。
</details>

B: こちらこそ楽（たの）しみにしています。お気（き）をつけてお帰（かえ）りください。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我也很期待。请路上小心。
</details>

A: ありがとうございます。また土曜日（どようび）に。

<details>
<summary>翻譯</summary>
谢谢你。周六再见。
</details>

B: はい、また土曜日（どようび）に。お待（ま）ちしています。

<details>
<summary>翻譯</summary>
好的，周六见。我等着你。
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
