# 転職活動の相談

## 摘要

關於轉職活動的討論

## 听力内容

A: 最近（さいきん）、今（いま）の会社（かいしゃ）を辞（や）めて、転職（てんしょく）しようかと考（かんが）えているんだ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
最近，我在考慮辭掉現在的公司換工作。
</details>

A: 何（なに）か良（よ）いアドバイスがあれば、教（おし）えてほしい。

<details>
<summary>翻譯</summary>
如果有什麼好的建議請告訴我。
</details>

B: 転職（てんしょく）を考（かんが）えているんだね。まずは転職（てんしょく）する理由（りゆう）を明確（めいかく）にしておいたほうがいいよ。面接（めんせつ）でも必（かなら）ず聞（き）かれるからね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
你在考慮換工作啊。首先最好明確換工作的理由。因為面試時肯定會被問到。
</details>

A: そうだね。今（いま）の会社（かいしゃ）では成長（せいちょう）できないと感（かん）じていて、もっとチャレンジできる環境（かんきょう）を探（さが）しているんだ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是啊。我感覺在現在的公司無法成長，想尋找更能挑戰自我的環境。
</details>

C: 転職（てんしょく）するなら、業界（ぎょうかい）の動向（どうこう）もしっかり調（しら）べておいたほうがいいですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
如果要換工作，最好也好好調查一下行業動向。
</details>

C: これから伸（の）びる分野（ぶんや）なのか、それとも縮小（しゅくしょう）している業界（ぎょうかい）なのか、把握（はあく）しておくべきです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
應該了解這是一個正在發展的領域，還是正在萎縮的行業。
</details>

A: なるほど。IT業界（ぎょうかい）を考（かんが）えているんだけど、今後（こんご）も需要（じゅよう）があるだろうと思（おも）っています。

<details>
<summary>翻譯</summary>
原來如此。我在考慮IT行業，認為今後也會有需求。
</details>

B: IT業界（ぎょうかい）なら、資格（しかく）を取（と）っておくと有利（ゆうり）かもしれないね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
如果是IT行業，取得資格證可能會有點優勢。
</details>

B: それに、ポートフォリオを作（つく）っておくといいよ。自分（じぶん）のスキルを証明（しょうめい）するものがあると、面接（めんせつ）でアピールしやすいから。

<details>
<summary>翻譯</summary>
另外，最好製作一個作品集。有能證明自己技能的東西，在面試時更容易推銷自己。
</details>

A: 確（たし）かにそうだね。今（いま）から準備（じゅんび）を始（はじ）めたほうがよさそうだ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
確實如此。看來現在就應該開始準備了。
</details>

A: 履歴書（りれきしょ）や職務経歴書（しょくむけいれきしょ）はどのように書（か）けばいいのかな。

<details>
<summary>翻譯</summary>
履歷書和工作經歷書應該怎麼寫呢？
</details>

C: 履歴書（りれきしょ）は基本情報（きほんじょうほう）を正確（せいかく）に書（か）くことが大切（たいせつ）です。

<details>
<summary>翻譯</summary>
履歷書重要的是準確填寫基本信息。
</details>

C: 職務経歴書（しょくむけいれきしょ）では、これまでの仕事（しごと）の成果（せいか）や学（まな）んだことをアピールするといいでしょう。

<details>
<summary>翻譯</summary>
工作經歷書則最好強調以往工作的成果和學到的東西。
</details>

C: 数字（すうじ）で表（あらわ）せるものがあれば、ぜひ入（い）れてください。

<details>
<summary>翻譯</summary>
如果有可以用數字表示的內容，一定要加上。
</details>

A: 数字（すうじ）で表（あらわ）すというのは、例（たと）えば売上（うりあげ）を20%向上（こうじょう）させたとか、そういうことですね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
用數字表示是指比如"銷售額提高了20%"之類的內容，對吧。
</details>

B: そうそう。具体的（ぐたいてき）な数字（すうじ）があると、説得力（せっとくりょく）が増（ま）すんだ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的。有具體數字的話說服力會增加。
</details>

B: あと、面接（めんせつ）では第一印象（だいいちいんしょう）も重要（じゅうよう）だから、身（み）だしなみには気（き）をつけたほうがいいよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
另外，面試時第一印象也很重要，所以要注意儀表。
</details>

A: わかった。面接（めんせつ）で気（き）をつけるべきことは他（ほか）にありますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
明白了。面試時，還有什麼需要注意的事項嗎？
</details>

C: 面接（めんせつ）では、質問（しつもん）に対（たい）して具体例（ぐたいれい）を挙（あ）げて答（こた）えるといいですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
面試時，回答問題最好舉出具體例子。
</details>

C: それから、転職理由（てんしょくりゆう）を聞（き）かれたときは、前（まえ）の会社（かいしゃ）の悪口（わるくち）は言（い）わないことです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
另外，被問到換工作理由時，不要說前公司的壞話。
</details>

A: なるほど。ポジティブな理由（りゆう）を話（はな）すべきですね。給料（きゅうりょう）のことは面接（めんせつ）で聞（き）いてもいいものですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
原來如此。應該講述積極的理由。在面試中可以問薪資的事情嗎？
</details>

B: 最初（さいしょ）の面接（めんせつ）ではあまり給料（きゅうりょう）の話（はなし）を持（も）ち出（だ）さないほうがいいかもしれない。

<details>
<summary>翻譯</summary>
在最初的面試中最好不要主動提出薪資的話題。
</details>

B: 採用（さいよう）が決（き）まりそうになってから、交渉（こうしょう）するのが良（よ）いと思（おも）うよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我認為，等到快要確定錄用時再進行協商比較好。
</details>

A: わかりました。転職（てんしょく）サイトを利用（りよう）したことはありますか。どのサイトがおすすめですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
明白了。你有使用過求職網站嗎？有什麼推薦的網站嗎？
</details>

C: 大手（おおて）の転職（てんしょく）サイトはどれも使（つか）いやすいですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
大型求職網站都很容易使用。
</details>

C: でも、業界（ぎょうかい）に特化（とっか）したサイトもあるので、IT業界（ぎょうかい）なら、専門（せんもん）のサイトを見（み）てみるのもいいかもしれません。

<details>
<summary>翻譯</summary>
不過，也有專注於特定行業的網站，所以如果是IT行業，看看專業網站也不錯。
</details>

A: エージェントを使（つか）うという選択肢（せんたくし）もあるんですよね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
也有使用職業介紹所，這個選擇對吧。
</details>

B: うん、エージェントを利用（りよう）すると、求人（きゅうじん）の紹介（しょうかい）だけでなく、履歴書（りれきしょ）のアドバイスや面接（めんせつ）の対策（たいさく）なども手伝（てつだ）ってくれるから、便利（べんり）だよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，使用職業介紹所不僅可以介紹職位，還會幫助修改履歷書和面試對策等，很方便。
</details>

B: 特（とく）に初（はじ）めての転職（てんしょく）なら、検討（けんとう）する価値（かち）はあると思（おも）う。

<details>
<summary>翻譯</summary>
特別是如果是第一次換工作，我認為值得考慮。
</details>

A: そうなんですね。転職活動（てんしょくかつどう）はどのくらいの期間（きかん）を見（み）ておくべきですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
原來如此。求職活動應該預留多長時間呢？
</details>

C: 業界（ぎょうかい）や時期（じき）によって異（こと）なりますが、一般的（いっぱんてき）には3~6ヶ月（かげつ）くらいは見（み）ておいたほうがいいでしょう。

<details>
<summary>翻譯</summary>
雖然根據行業和時期會有所不同，但一般來說最好預留3至6個月左右的時間。
</details>

C: 急（いそ）いで決（き）めると、後悔（こうかい）することもありますからね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
因為如果匆忙決定，可能會後悔。
</details>

A: なるほど。今（いま）の会社（かいしゃ）を辞（や）めるタイミングも考（かんが）えなければなりませんね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
原來如此。也必須考慮辭掉現在公司的時機。
</details>

B: そうだね。内定（ないてい）をもらってから、辞（や）めるのが安全（あんぜん）だけど、場合（ばあい）によっては先（さき）に、辞（や）めて集中（しゅうちゅう）して活動（かつどう）するという選択肢（せんたくし）もあるよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的。拿到錄用內定後再辭職比較安全，但根據情況也可以選擇先辭職然後集中精力找工作。
</details>

B: ただ、その場合（ばあい）は貯金（ちょきん）が必要（ひつよう）になるね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
不過，那樣的話就需要有存款。
</details>

A: そうですね。ある程度（ていど）の貯金（ちょきん）はあるので、もし必要（ひつよう）なら、先（さき）に辞（や）めることも考（かんが）えています。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的。我有一定程度的存款，所以如果有必要的話也在考慮先辭職。
</details>

C: 転職（てんしょく）は人生（じんせい）の大（おお）きな決断（けつだん）ですから、慎重（しんちょう）に進（すす）めることをお勧（すす）めします。

<details>
<summary>翻譯</summary>
換工作是人生的重大決定，所以建議謹慎行事。
</details>

C: ただ、あまり迷（まよ）いすぎるのも良（よ）くないので、決（き）めたら、しっかり行動（こうどう）に移（うつ）しましょう。

<details>
<summary>翻譯</summary>
不過，猶豫不決也不好，一旦決定了就要堅決行動。
</details>

A: アドバイスありがとう。これから計画（けいかく）を立（た）てて、準備（じゅんび）を始（はじ）めようと思（おも）います。何（なに）か良（よ）い求人（きゅうじん）があったら、教（おし）えてください。

<details>
<summary>翻譯</summary>
謝謝你的建議。我打算制定計劃，開始準備。如果有什麼好的職位請告訴我。
</details>

B: もちろん。面接（めんせつ）の練習（れんしゅう）が必要（ひつよう）なら、いつでも手伝（てつだ）うよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
當然。如果需要面試練習，隨時可以幫忙。
</details>

B: 転職（てんしょく）は大変（たいへん）だけど、新（あたら）しい環境（かんきょう）でのスタートは刺激的（しげきてき）だと思（おも）うよ。頑張（がんば）って！

<details>
<summary>翻譯</summary>
換工作雖然辛苦，但我認為在新環境開始是很刺激的。加油！
</details>

A: 本当（ほんとう）にありがとう。これからよろしくお願（ねが）いします。

<details>
<summary>翻譯</summary>
真的非常感謝。今後請多關照。
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
