# 日本（にほん）留学（りゅうがく）の初（はじ）めての体験（たいけん）

## 摘要

日本留學初體驗

## 听力内容

A: 今日（きょう）は留学（りゅうがく）の説明会（せつめいかい）に来（き）てくれてありがとうございます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
感謝你今天來參加留學說明會。
</details>

B: よろしくお願（ねが）いします。日本（にほん）への留学（りゅうがく）は初（はじ）めてなので、色々（いろいろ）教（おし）えてください。

<details>
<summary>翻譯</summary>
請多多指教。因為是第一次去日本留學，請告訴我各種需要注意的事情。
</details>

A: もちろんです。まず、日本（にほん）に着（つ）いたら、住民登録（じゅうみんとうろく）を済（す）ませる必要（ひつよう）があります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
當然可以。首先，到達日本後，需要辦理居民登記。
</details>

B: 住民登録（じゅうみんとうろく）は市役所（しやくしょ）でできますか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
居民登記可以在市政府辦理嗎？
</details>

A: そうです。到着（とうちゃく）してから14日（じゅうよっか）以内（いない）に行（い）かなければなりません。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的。必須在到達後14天內前往辦理。
</details>

B: 分（わ）かりました。それから、携帯電話（けいたいでんわ）も必要（ひつよう）ですよね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。然後，手機也是必需的吧。
</details>

A: はい、日本（にほん）の携帯（けいたい）は契約（けいやく）するのに時間（じかん）がかかることがあります。パスポートと在留（ざいりゅう）カードを持（も）って行（い）くといいでしょう。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，在日本辦理手機合約有時會花費一些時間。帶上護照和居留卡去辦理會比較好。
</details>

B: 在留（ざいりゅう）カードは住民登録（じゅうみんとうろく）の時（とき）にもらえるんですか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
居留卡是在辦理居民登記時領取的嗎？
</details>

A: 空港（くうこう）で一時的（いちじてき）なものをもらって、後日（ごじつ）、正式（せいしき）なものが郵送（ゆうそう）されます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
在機場會領到臨時的，之後正式的會通過郵寄方式送達。
</details>

B: なるほど。銀行口座（ぎんこうこうざ）も開設（かいせつ）した方（ほう）がいいですか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
原來如此。我也應該開設銀行賬戶嗎？
</details>

A: ぜひ開設（かいせつ）してください。奨学金（しょうがくきん）の受（う）け取（と）りや家賃（やちん）の支払（しはら）いに必要（ひつよう）になります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
請務必開設。領取獎學金和支付房租時會需要用到。
</details>

B: 銀行口座（ぎんこうこうざ）を開設（かいせつ）するのに必要（ひつよう）な書類（しょるい）は何（なに）ですか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
開設銀行帳號需要哪些文件？
</details>

A: パスポートと在留（ざいりゅう）カード、それに印鑑（いんかん）があると便利（べんり）です。印鑑（いんかん）は100円（ひゃくえん）ショップでも買（か）えますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
護照和居留卡，還有印章會比較方便。印章在100日元商店也能買到。
</details>

B: 健康保険（けんこうほけん）にも入（はい）らなければならないと聞（き）きましたが。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我聽說還必須加入健康保險。
</details>

A: その通（とお）りです。日本（にほん）では留学生（りゅうがくせい）も国民健康保険（こくみんけんこうほけん）に加入（かにゅう）する義務（ぎむ）があります。市役所（しやくしょ）で手続（てつづ）きできます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
沒錯。在日本，留學生也有義務加入國民健康保險。可以在市政府辦理手續。
</details>

B: 保険料（ほけんりょう）はどのぐらいかかりますか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
保險費大約需要多少錢？
</details>

A: 学生（がくせい）なら月（つき）に2000円（にせんえん）くらいです。医療費（いりょうひ）が30%になるので、とても役（やく）に立（た）ちますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
學生的話大約每月2000日元。醫療費用可以減少到30%，非常有用。
</details>

B: 分（わ）かりました。それから、交通（こうつう）のことも知（し）りたいです。通学（つうがく）にはどんな方法（ほうほう）がありますか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。然後，我也想了解交通情況。上學有哪些方式？
</details>

A: 電車（でんしゃ）やバスが便利（べんり）です。定期券（ていきけん）を買（か）うと毎日（まいにち）の通学（つうがく）が安（やす）くなります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
電車和巴士都很方便。購買定期票的話，每天 上學會變得更便宜。
</details>

B: 定期券（ていきけん）はどこで買（か）えますか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
定期票在哪裡可以買到？
</details>

A: 駅（えき）の窓口（まどぐち）で買（か）えます。学生証（がくせいしょう）を見（み）せると学割（がくわり）が適用（てきよう）されるので、忘（わす）れないでくださいね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
可以在車站的窗口購買。出示學生證的話可以適用學生折扣，請不要忘記。
</details>

B: アルバイトもしたいと思（おも）っているのですが、留学生（りゅうがくせい）でもできますか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
我也想做打工，留學生也可以嗎？
</details>

A: できますよ。ただし、資格外活動許可（しかくがいかつどうきょか）を取（と）る必要（ひつよう）があります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
可以的。不過，需要獲取 資格外活動許可。
</details>

B: その許可（きょか）はどこで申請（しんせい）できますか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
那個許可在哪裡可以申請？
</details>

A: 入国管理局（にゅうこくかんりきょく）で申請（しんせい）できます。パスポートと在留（ざいりゅう）カード、それに申請書（しんせいしょ）が必要（ひつよう）です。

<details>
<summary>翻譯</summary>
可以在入國管理局申請。需要護照、居留卡和申請書。
</details>

B: 週（しゅう）に何時間（なんじかん）まで働（はたら）けますか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
每週最多可以工作多少小時？
</details>

A: 学期中（がっきちゅう）は週（しゅう）に28時間（にじゅうはちじかん）まで、長期休暇中（ちょうききゅうかちゅう）は1日（いちにち）8時間（はちじかんじかん）まで働（はたら）くことができます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
學期期間每週最多28小時，長期假期期間每天最多8小時。
</details>

B: 日本語（にほんご）の勉強（べんきょう）についても教（おし）えてください。授業（じゅぎょう）以外（いがい）にどんな勉強方法（べんきょうほうほう）がありますか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
也請告訴我關於日語學習的事情。除了課堂以外，還有什麼學習方法？
</details>

A: 語学交換（ごがくこうかん）のパートナーを見（み）つけると良（い）いですよ。あなたの母国語（ぼこくご）を教（おし）える代（か）わりに日本語（にほんご）を教（おし）えてもらうことができます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
找一個語言交換的夥伴會比較好。可以教對方你的母語，作為交換對方教你日語。
</details>

B: それはいい考（かんが）えですね。どこでパートナーを探（さが）せますか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
那是個好主意。在哪裡可以尋找夥伴？
</details>

A: 大学（だいがく）の掲示板（けいじばん）や国際交流（こくさいこうりゅう）センターで探（さが）せますよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
可以在大學的佈告欄或國際交流中心尋找。
</details>

A: インターネットのサイトもありますが、実際（じっさい）に会（あ）う時（とき）は気（き）をつけてくださいね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
網站上也有，但實際見面時請要小心。
</details>

B: 分（わ）かりました。ところで、日本（にほん）の気候（きこう）に慣（な）れるためにどんな準備（じゅんび）をすればいいですか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。對了，為了適應日本的氣候，應該做什麼準備？
</details>

A: 季節（きせつ）によって服装（ふくそう）を変（か）える必要（ひつよう）があります。特（とく）に冬（ふゆ）は思（おも）ったより寒（さむ）いので、暖（あたた）かい服（ふく）を持（も）って来（く）るといいでしょう。

<details>
<summary>翻譯</summary>
需要根據季節更換服裝。特別是冬天比想像中冷，所以帶些暖和的衣服來比較好。
</details>

B: 雨（あめ）も多（おお）いと聞（き）きましたが。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我聽說雨水也很多。
</details>

A: そうですね。梅雨（つゆ）の季節（きせつ）は6月（ろくがつ）から7月（しちがつ）にかけてあります。折（お）りたたみ傘（かさ）があると便利（べんり）ですよ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的。梅雨季節大約在6月到7月之間。有把折疊傘會很方便。
</details>

B: 日本（にほん）での生活（せいかつ）で気（き）をつけるマナーはありますか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
在日本生活中需要注意的禮儀有哪些？
</details>

A: 電車（でんしゃ）の中（なか）では大（おお）きな声（こえ）で話（はな）したり、電話（でんわ）をしたりしないようにしましょう。また、ゴミの分別（ぶんべつ）も厳（きび）しいです。

<details>
<summary>翻譯</summary>
在電車中請不要大聲說話或打電話。此外，垃圾分類也很嚴格。
</details>

B: なるほど。最後（さいご）に、何（なに）か困（こま）った時（とき）の相談（そうだん）先（さき）を教（おし）えていただけますか？

<details>
<summary>翻譯</summary>
原來如此。最後，能告訴我遇到困難時的諮詢處嗎？
</details>

A: 大学（だいがく）の留学生（りゅうがくせい）センターや国際交流協会（こくさいこうりゅうきょうかい）が助（たす）けてくれます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
大學的留學生中心或國際交流協會會幫助你。
</details>

A: 困（こま）ったことがあれば、遠慮（えんりょ）せずに相談（そうだん）してくださいね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
有困難的話，請不要客氣，隨時諮詢。
</details>

B: 今日（きょう）はたくさん役立（やくだ）つ情報（じょうほう）をありがとうございました。これから頑張（がんば）ります！

<details>
<summary>翻譯</summary>
今天感謝您提供了這麼多有用的信息。我會從現在開始努力！
</details>

A: 何（なに）かあれば、いつでも聞（き）いてください。日本（にほん）での留学生活（りゅうがくせいかつ）が有意義（ゆういぎ）なものになることを願（ねが）っています。

<details>
<summary>翻譯</summary>
有任何問題隨時來問我。我希望你在日本的留學生活能夠有意義。
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
