# 銀行（ぎんこう）カードの作成（さくせい）

## 摘要

辦理銀行卡

## 听力内容

A: おはようございます。口座（こうざ）を開（ひら）きたいのですが。

<details>
<summary>翻譯</summary>
早上好。我想開一個銀行賬戶。
</details>

B: おはようございます。新規（しんき）口座開設（こうざかいせつ）ですね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
早上好。是要新開賬戶是嗎。
</details>

B: こちらの申込書（もうしこみしょ）にご記入（きにゅう）をお願（ねが）いいたします。

<details>
<summary>翻譯</summary>
請您填寫這份申請表。
</details>

A: ありがとうございます。外国人（がいこくじん）でも口座（こうざ）は作（つく）れますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
謝謝。外國人也可以開戶嗎？
</details>

B: はい、もちろんです。ただし、在留（ざいりゅう）カードと日本（にほん）の住所（じゅうしょ）が必要（ひつよう）となります。お持（も）ちですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，當然可以。不過，需要在留卡和日本的地址。您有嗎？
</details>

A: はい、持（も）っています。在留（ざいりゅう）カードはこちらです。住所（じゅうしょ）は申込書（もうしこみしょ）に書（か）けばいいですね。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，我有。在留卡在這裡。地址要寫在申請表上是嗎？
</details>

B: その通（とお）りです。それから、本人確認（ほんにんかくにん）のために、パスポートもあれば、拝見（はいけん）したいのですが。

<details>
<summary>翻譯</summary>
沒錯。另外，為了確認身份，如果您有護照的話，我也想看一下。
</details>

A: はい、パスポートも持（も）ってきました。ところで、キャッシュカードはすぐに作（つく）れますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
好的，我也帶來了護照。對了，銀行卡能立即辦理嗎？
</details>

B: カードの発行（はっこう）には約（やく）1週間（いっしゅうかん）かかります。ご自宅（じたく）に郵送（ゆうそう）させていただきます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
卡的發行需要大約一週時間。我們會將其郵寄到您的家裡。
</details>

B: その間（あいだ）、仮（かり）の通帳（つうちょう）をお渡（わた）ししますので、こちらでお取引（とりひき）いただけます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
在這期間，我們會給您一個臨時存摺，您可以用它進行交易。
</details>

A: 分（わ）かりました。暗証番号（あんしょうばんごう）は自分（じぶん）で決（き）められますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。密碼可以自己設定嗎？
</details>

B: はい、こちらの用紙（ようし）に4桁（よんけた）の数字（すうじ）をご記入（きにゅう）ください。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，請在這張表格上填寫4位數字。
</details>

B: 生年月日（せいねんがっぴ）や電話番号（でんわばんごう）など、推測（すいそく）されやすい番号（ばんごう）は避（さ）けていただいた方（ほう）がよろしいかと思（おも）います。

<details>
<summary>翻譯</summary>
建議避開容易被猜到的數字，如生日或電話號碼等。
</details>

A: 了解（りょうかい）しました。あと、インターネットバンキングも利用（りよう）したいのですが、手続（てつづ）きはどうすればいいですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
明白了。另外，我還想使用網上銀行，應該怎麼辦理手續？
</details>

B: インターネットバンキングのお申（もう）し込（こ）みは、口座開設（こうざかいせつ）後（ご）に行（おこな）うことができます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
網上銀行的申請可以在開戶後進行。
</details>

B: カードが届（とど）きましたら、当行（とうこう）のホームページからお手続（てつづ）きいただけます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
卡片送達後，您可以通過我們銀行網站辦理手續。
</details>

B: または、カードを持（も）って、再度（さいど）ご来店（らいてん）いただければ、窓口（まどぐち）でもサポートいたします。

<details>
<summary>翻譯</summary>
或者，您也可以帶著卡再來我們銀行，我們的窗口會為您提供支援。
</details>

A: 分（わ）かりました。では、海外（かいがい）送金（そうきん）も可能（かのう）でしょうか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。那麼，可以進行國際匯款嗎？
</details>

B: はい、可能（かのう）です。ただし、海外（かいがい）送金（そうきん）には別途（べっと）手数料（てすうりょう）がかかります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，可以。但國際匯款會收取額外的手續費。
</details>

B: また、初回（しょかい）の送金（そうきん）時（とき）には、追加（ついか）の本人確認（ほんにんかくにん）書類（しょるい）が必要（ひつよう）となる場合（ばあい）がございます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
此外，首次匯款時，可能需要額外的身份證明文件。
</details>

A: そうですか。手数料（てすうりょう）はどのくらいかかりますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是嗎？手續費大概是多少？
</details>

B: 送金先（そうきんさき）の国（くに）や金額（きんがく）によって、異（こと）なりますが、

<details>
<summary>翻譯</summary>
根據匯款目的地國家和金額的不同而異
</details>

B: 基本手数料（きほんてすうりょう）として3000円（さんぜんえん）、さらに送金額（そうきんがく）の0.05%がかかります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
但基本手續費為3000日元，另外還要加收匯款金額的0.05%。
</details>

B: 詳（くわ）しい料金表（りょうきんひょう）はこちらのパンフレットに記載（きさい）されていますので、ご確認（かくにん）ください。

<details>
<summary>翻譯</summary>
詳細的費用表在這本小冊子中有記載，請您確認。
</details>

A: ありがとうございます。では、この申込書（もうしこみしょ）に記入（きにゅう）します。

<details>
<summary>翻譯</summary>
謝謝您。那麼，我來填寫這份申請表。
</details>

A: 漢字（かんじ）が難（むずか）しい場合（ばあい）は、ひらがなで書（か）いてもいいですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
如果漢字太難寫，可以用平假名代替嗎？
</details>

B: はい、読（よ）みにくい漢字（かんじ）などはひらがなで大丈夫（だいじょうぶ）です。

<details>
<summary>翻譯</summary>
是的，難以書寫的漢字可以用平假名代替。
</details>

B: 特（とく）に外国人（がいこくじん）のお客様（きゃくさま）の場合（ばあい）は、お名前（なまえ）はパスポートの表記（ひょうき）に合（あ）わせていただければ、結構（けっこう）です。

<details>
<summary>翻譯</summary>
特別是外國顧客的情況下，姓名請按照護照上的表記方式填寫即可。
</details>

A: 分（わ）かりました。あと、入金（にゅうきん）は最低（さいてい）いくらからできますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。另外，最低存款金額是多少？
</details>

B: 当行（とうこう）では最低（さいてい）預（あず）け入（い）れ金額（きんがく）の制限（せいげん）はございません。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我們銀行沒有最低存款金額限制
</details>

B: ただ、口座維持（こうざいじ）のために、定期的（ていきてき）にご利用（りよう）いただくことをお勧（すす）めいたします。

<details>
<summary>翻譯</summary>
不過，為了維持賬戶，我們建議您定期使用。
</details>

B: 長期間（ちょうきかん）取引（とりひき）がない場合（ばあい）、休眠口座（きゅうみんこうざ）となることがございます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
如果長時間沒有交易，賬戶可能會變成休眠賬戶。
</details>

A: それは便利（べんり）ですね。では、記入（きにゅう）が終（お）わりました。確認（かくにん）をお願（ねが）いします。

<details>
<summary>翻譯</summary>
那很方便呢。好了，我已經填好了。請您確認一下。
</details>

B: ありがとうございます。では、内容（ないよう）を確認（かくにん）させていただきます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
謝謝。那麼，我來確認一下內容。
</details>

B: はい、問題（もんだい）ありません。では、口座番号（こうざばんごう）が記載（きさい）された通帳（つうちょう）をお作（つく）りします。少々（しょうしょう）お待（ま）ちください。

<details>
<summary>翻譯</summary>
好的，沒有問題。我們將為您製作記載有賬號的存摺。請稍等。
</details>

A: はい、お願（ねが）いします。振込（ふりこみ）用（よう）の口座番号（こうざばんごう）はいつ分（わ）かりますか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
好的，謝謝。什麼時候可以知道用於轉賬的賬號？
</details>

B: 口座番号（こうざばんごう）はすぐにお伝（つた）えできます。こちらの通帳（つうちょう）に記載（きさい）されているものになります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
賬號可以立即告訴您。就是記載在這本存摺上的號碼。
</details>

B: お給料（きゅうりょう）の振込（ふりこみ）などにご利用（りよう）いただけます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
您可以用它來接收薪水等轉賬。
</details>

A: ありがとうございます。キャッシュカードが届（とど）くまでの間（あいだ）、現金（げんきん）の引（ひ）き出（だ）しはどうすればいいですか。

<details>
<summary>翻譯</summary>
謝謝您。在銀行卡送達前，如果要提取現金該怎麼辦？
</details>

B: カードが届（とど）くまでは、この通帳（つうちょう）と身分証明書（みぶんしょうめいしょ）をお持（も）ちいただき、窓口（まどぐち）での手続（てつづ）きとなります。

<details>
<summary>翻譯</summary>
在卡片送達前，請您帶上這本存摺和身份證明文件到窗口辦理手續。
</details>

B: 窓口（まどぐち）の営業時間（えいぎょうじかん）は平日（へいじつ）の9時（くじ）から15時（じゅうごじ）までとなっております。

<details>
<summary>翻譯</summary>
窗口的營業時間是工作日的9點到15點。
</details>

A: 了解（りょうかい）しました。とても分（わ）かりやすく説明（せつめい）していただき、ありがとうございます。

<details>
<summary>翻譯</summary>
我明白了。非常感謝您的清晰解釋。
</details>

B: こちらこそ、ご来店（らいてん）ありがとうございました。それでは、カードの到着（とうちゃく）まで、今（いま）しばらくお待（ま）ちくださいませ。

<details>
<summary>翻譯</summary>
不客氣，感謝您的光臨。那麼，請耐心等待卡片的到達。
</details>

A: はい、ありがとうございました。失礼（しつれい）します。

<details>
<summary>翻譯</summary>
好的，非常感謝。告辭了。
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
