# 旅行計画（りょこうけいかく）

## 摘要

旅行计划

## 听力内容

A: 今度（こんど）の連休（れんきゅう）、何（なに）か予定（よてい）ある？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
下次连休有什么计划吗？
</details>

B: まだ決（き）めてないんだ。どこか旅行（りょこう）に行（い）きたいなと思（おも）っているけど。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
还没决定呢。在想着要不要去哪里旅行。
</details>

C: 私（わたし）も旅行（りょこう）に行（い）きたいと思（おも）っていたところだよ！一緒（いっしょ）に行（い）かない？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我也正想去旅行呢！要不要一起去？
</details>

B: いいね！どこに行（い）くつもり？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好啊！打算去哪里？
</details>

A: 温泉（おんせん）がある場所（ばしょ）はどう？この時期（じき）なら、紅葉（こうよう）も楽（たの）しめるかもしれないよ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
有温泉的地方怎么样？这个季节的话，可能还能欣赏到红叶。
</details>

C: それはいい案（あん）だね！日光（にっこう）とか箱根（はこね）とか、どうかな？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那是个好主意！日光或箱根怎么样？
</details>

B: 箱根（はこね）に行（い）ったことがないから、興味（きょうみ）があるな。どのくらいの予算（よさん）で考（かんが）えている？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我没去过箱根，很感兴趣。你们打算花多少预算？
</details>

A: 2泊3日（にはくみっか）なら、交通費（こうつうひ）と宿泊費（しゅくはくひ）合（あ）わせて3万円（さんまんえん）ぐらいかな。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
如果是两晚三天的话，交通费和住宿费加起来大概3万日元吧。
</details>

C: それなら、私（わたし）も大丈夫（だいじょうぶ）だと思（おも）う。温泉旅館（おんせんりょかん）に泊（と）まりたいんだけど。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那样的话我觉得也没问题。我想住温泉旅馆。
</details>

B: じゃあ、そろそろ予約（よやく）した方（ほう）がいいかもしれないね。人気（にんき）のある旅館（りょかん）はすぐ埋（う）まっちゃうし。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那么，差不多该预约了。有人气的旅馆很快就会订满。
</details>

A: それに、紅葉（こうよう）の時期（じき）は特（とく）に混（こ）むから、早（はや）めに決（き）めておいた方（ほう）がいいね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
而且，红叶季节特别拥挤，早点决定比较好。
</details>

C: わかった。今晩（こんばん）インターネットで調（しら）べてみるね。良（よ）さそうな宿（やど）があったら、グループチャットで共有（きょうゆう）するよ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
明白了。今晚我在网上查一查。如果有看起来不错的住宿，会在群聊里分享。
</details>

B: ありがとう。あと、車（くるま）で行（い）くか電車（でんしゃ）で行（い）くか、どっちがいいと思（おも）う？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
谢谢。另外，你觉得是开车去还是坐电车去比较好？
</details>

A: 電車（でんしゃ）の方（ほう）が楽（らく）だけど、車（くるま）だと自由（じゆう）に動（うご）き回（まわ）れるよね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
坐电车比较轻松，但是开车的话可以自由活动。
</details>

C: 私（わたし）は運転（うんてん）できないから、車（くるま）なら誰（だれ）かに任（まか）せることになるけど…

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我不会开车，所以如果开车去的话就得拜托谁了
</details>

B: 僕（ぼく）は運転（うんてん）できるよ。でも、行楽地（こうらくち）の渋滞（じゅうたい）を考（かんが）えると、電車（でんしゃ）の方（ほう）が無難（ぶなん）かもね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我会开车。但是，考虑到旅游地的交通堵塞，坐电车可能更稳妥。
</details>

A: それもそうだね。じゃあ、電車（でんしゃ）で行（い）くことにしよう。箱根（はこね）なら、ロマンスカーという特急（とっきゅう）があるし。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
也是呢。那就决定坐电车去吧。去箱根的话，有叫"浪漫车"的特快列车。
</details>

C: そうだ！箱根（はこね）フリーパスというのもあるよね。電車（でんしゃ）やバス、ケーブルカーなども乗（の）り放題（ほうだい）になるやつ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
对了！还有箱根自由通票。可以无限次乘坐电车、巴士和缆车等。
</details>

B: それは便利（べんり）そうだね。いくらぐらいするの？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那看起来很方便。大概多少钱？
</details>

A: たしか、2日間（ふつかかん）で5000円（ごせんえん）くらいだったと思（おも）う。十分（じゅうぶん）元（もと）が取（と）れると思（おも）うよ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
好像两天的话大概5000日元。我觉得很划算。
</details>

C: じゃあ、それを使（つか）うことにしよう。あと、持（も）っていく物（もの）についても考（かんが）えておかないと。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那就决定用那个吧。另外，还得考虑一下要带的东西。
</details>

B: 温泉（おんせん）だから、タオルとか浴衣（ゆかた）は宿（やど）で用意（ようい）してくれるはずだけど、念（ねん）のため確認（かくにん）しておこう。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
因为是温泉，毛巾和浴衣旅馆应该会准备，但为了保险起见还是确认一下吧。
</details>

A: あと、紅葉（こうよう）を見（み）るなら、カメラを忘（わす）れないようにしないと！

<details>
<summary>中文翻译</summary>
另外，如果要看红叶的话，别忘了带相机！
</details>

C: それから、箱根（はこね）は山（やま）だから、朝晩（あさばん）は冷（さむ）いかもしれないね。上着（うわぎ）も必要（ひつよう）かな。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
还有，因为箱根是山区，早晚可能会冷。可能需要带外套。
</details>

B: そうだね。天気予報（てんきよほう）も出発（しゅっぱつ）前（まえ）に確認（かくにん）しておこう。雨（あめ）が降（ふ）る可能性（かのうせい）もあるし。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是啊。出发前也要确认一下天气预报。也有可能会下雨。
</details>

A: 箱根（はこね）には美術館（びじゅつかん）もたくさんあるよね。どこか行（い）きたいところある？

<details>
<summary>中文翻译</summary>
箱根有很多美术馆呢。有什么想去的地方吗？
</details>

C: 私（わたし）は箱根（はこね）ガラスの森（もり）美術館（びじゅつかん）に興味（きょうみ）があるな。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我对箱根玻璃之森美术馆有兴趣。
</details>

B: 僕（ぼく）は彫刻（ちょうこく）の森（もり）美術館（びじゅつかん）に行（い）ってみたいな。屋外（おくがい）で芸術作品（げいじゅつさくひん）が見（み）られるって聞（き）いたことがある。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
我想去雕刻之森美术馆看看。听说可以在户外欣赏艺术作品。
</details>

A: 両方（りょうほう）行（い）けるといいね。あと、箱根（はこね）と言（い）えば、芦（あし）ノ湖（こ）の海賊船（かいぞくせん）も有名（ゆうめい）だよね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
希望两个地方都能去。另外，说到箱根，芦之湖的海盗船也很有名呢。
</details>

C: ああ、確（たし）かに！せっかくだから、乗（の）ってみたいな。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
啊，的确！难得去一次，想坐坐看。
</details>

B: 早（はや）く行（い）きたくなってきた！この週末（しゅうまつ）にでも、詳（くわ）しい計画（けいかく）を立（た）てよう。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
开始想早点去了！这个周末，来制定详细计划吧。
</details>

A: そうだね。みんなの予定（よてい）が合（あ）う日（ひ）を確認（かくにん）して、早（はや）めに予約（よやく）しないと。人気（にんき）の宿（やど）はすぐ埋（う）まっちゃうから。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
是啊。确认一下大家都有空的日子，要尽早预约。热门的住宿很快就会订满。
</details>

C: 本当（ほんとう）にそうだね。では、また連絡（れんらく）するよ！楽（たの）しみだな。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
确实是这样。那么，之后再联系！很期待啊。
</details>

B: うん、また後（あと）で！箱根（はこね）旅行（りょこう）、絶対（ぜったい）楽（たの）しいはずだ。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
嗯，回头见！箱根旅行，一定会很好玩的。
</details>

A: じゃあ、また！良（よ）い旅行（りょこう）になるといいね。

<details>
<summary>中文翻译</summary>
那么，再见！希望能成为一次愉快的旅行。
</details>


## 📢 联系我 / 更多更新

- [Bilibili 主页](https://space.bilibili.com/393573154?spm_id_from=333.1007.0.0)
- [YouTube 频道](https://www.youtube.com/@JapaneseListeningRoom)
